Shri Mataji: … the attachments (microphone).
Shri Mataji: … przywiązania (mikrofon).
Warren: The attachments, it’s all right. Shri Mataji: It’s all right?
Warren: Przywiązania, wszystko w porządku. Shri Mataji: W porządku?
Warren: It’s good in here because it is very silent, then we don’t need any.
Warren: Tu jest dobrze, bo jest bardzo cicho, więc niczego nie potrzebujemy.
Shri Mataji: Good. It’s beautiful. Warren: Is it Your first time in a church?
Shri Mataji: Dobrze. Jest pięknie. Warren: Czy to Wasz pierwszy raz w kościele?
Shri Mataji: No, many-a-times. Warren: Many-a-times.
Shri Mataji: Nie, byłam wiele razy. Warren: Wiele razy.
Shri Mataji: But to talk about Agnya in a church, is the first time.
Shri Mataji: Ale mówić o Agnyi w kościele, to pierwszy raz.
Warren: Very good.
Warren: Bardzo dobrze.
Yesterday I told you about this chakra which is a very fiery chakra,
Wczoraj mówiłam wam o tej czakrze, która jest bardzo ognistą czakrą,
because this chakra is occupied by a very fiery deity
ponieważ ta czakra jest zajęta przez bardzo ogniste bóstwo
called as Jagadamba, is the Mother of the Universe.
zwane Dźagadamba, jest to Matka Wszechświata.
She has to protect Her children who are trying to swim across the ocean of illusion
Musi ona chronić swoje dzieci, które próbują przepłynąć ocean iluzji
and who are being always hampered by the people who are against God,
i którym zawsze przeszkadzają ludzie, którzy są przeciwko Bogu,
who are anti-Christ, who are anti-God,
którzy są antychrystami, którzy są anty-Bogiem,
who are devils, who are called as rakshasas.
którzy są diabłami, których nazywa się rakszasami.
And so She has to protect them,
I dlatego Ona musi ich chronić,
and that’s why She is such a fiery Goddess, like a tigress.
i dlatego jest taką ognistą Boginią, jak tygrysica.
Actually, one of Her conveyances is a tiger, another is a lion.
Właściwie, jednym z Jej wierzchowców jest tygrys, a drugim lew.
After that, now today we want to know about this chakra,
Po tym, dzisiaj chcemy dowiedzieć się o tej czakrze,
which is the Vishuddhi chakra, Vishuddhi.
która jest czakrą Wiśuddhi, Wiśuddhi.
America, in the map of the world, is this centre, is Vishuddhi chakra.
Ameryka, na mapie świata, jest tym centrum, jest czakrą Wiśuddhi.
That’s why it is important to understand what do we stand for, Americans.
Dlatego ważne jest, by zrozumieć co Amerykanie, sobą reprezentują.
Now, this centre has got 16 sub-plexuses,
To centrum ma 16 pod-splotów,
and it manifests in the gross the cervical plexus,
a na poziomie fizycznym manifestuje splot szyjny,
which looks after all the ears, nose, throat, the eyeballs,
który opiekuje się wszystkimi uszami, nosem, gardłem, gałkami ocznymi,
and the neck, all the problems of this area.
i szyją, wszystkimi problemami tego obszaru.
The facial construction depends on this chakra:
Budowa twarzy zależy od tej czakry:
whatever is the condition of this centre you have the expression on your face.
jakikolwiek jest stan tego ośrodka, taki macie wyraz twarzy.
As I told you it has got 16 sub-plexuses,
Jak wam powiedziałam, ośrodek ma 16 pod-splotów
and all the vowels are created in this centre.
i wszystkie samogłoski są tworzone w tym centrum.
Of course, English language has got the vowels
Oczywiście, język angielski ma samogłoski,
which are not scientifically all right.
które nie są naukowo w porządku.
But the Devanagari script has got all the vowels, are 16 in number,
Ale pismo dewanagari ma wszystkie samogłoski, jest ich 16,
and that’s why they are all produced here, in this area.
i dlatego wszystkie są wytwarzane tutaj, w tym obszarze.
This is the gross side of this centre.
To jest fizyczny aspekt tego centrum.
The subtle side of this centre is that this is the centre of collectivity.
Subtelnym aspektem tego centrum jest to, że jest to centrum kolektywności.
When man raises his head, he sees around himself his fellowmen.
Kiedy człowiek podnosi głowę, widzi wokół siebie swoich bliźnich.
And he starts seeking that there must be something very, very common between us –
I zaczyna poszukiwać tego, co musi być między nami bardzo, bardzo wspólne -
that we are part and parcel of one universal Being,
że jesteśmy nieodłączną częścią jednej uniwersalnej Istoty,
of the great primordial Personality.
wielkiej pierwotnej Osobowości.
The central path of Sushumna – of ascendance –
Centralna ścieżka Suszumny – ścieżka wznoszenia się –
creates this primordial Being ultimately, is the final,
ostatecznie tworzy tę pierwotną Istotę, jest ostateczną,
is the complete form of this ascendance, of the evolution, ends up here.
jest kompletną formą tego wznoszenia się, ewolucji, która kończy się tutaj.
So this is the primordial Being, if we say this is the primordial Being,
Więc to jest pierwotna Istota, jeśli powiemy, że to jest pierwotna Istota,
and this is the primordial Vishuddhi.
a to jest pierwotna Wiśuddhi.
Then this Vishuddhi is the one that represents what Muslims say as the Akbar,
Wtedy ta Wiśuddhi jest tym, co reprezentuje to, co muzułmanie nazywają Akbar,
Akbar aspect of God, the Primordial Great Being.
aspekt Akbar Boga, Pierwotnej Wielkiej Istoty.
In Sanskrit language it is called as Virat.
W sanskrycie nazywa się to Wirat.
Now, this primordial Being incarnated on this earth –
Ta pierwotna Istota inkarnowała na tej ziemi -
as I told you that all this aspect incarnates, the central aspect –
jak wam powiedziałam, że cały ten aspekt inkarnuje, ten centralny aspekt -
on this earth as Shri Krishna.
na tej ziemi jako Śri Kryszna.
And His power was Radha. Ra means energy, dha means the one who sustains.
A Jego mocą była Radha. 'Ra' oznacza energię, 'dha' oznacza tę, która podtrzymuje.
Ra-dha: means the one who sustains the energy is Radha.
Ra-dha: oznacza tę, która podtrzymuje energię, to jest Radha.
So on this centre is Shri Krishna and Radha.
Zatem w tym centrum jest Śri Kryszna i Radha.
On the right side is His image as a king:
Po prawej stronie jest Jego wizerunek jako króla:
when He went away from Gokul and Mathura
kiedy odszedł z Gokul i Mathury
after killing a devil called Kamsa who was His uncle actually,
po zabiciu demona zwanego Kamsa, który w rzeczywistości był Jego wujem,
He went down to Gujarat and settled down there and ruled that country,
udał się do Gudźaratu, osiadł tam i rządził tym krajem,
there He was called as Vitthala. Vitthala and Rukmini –
tam nazywano Go Witthalą. Witthala i Rukmini -
I’m telling you these names because when you are raising the Kundalini,
mówię wam te imiona, ponieważ kiedy podnosicie Kundalini,
if the chakra stops there or the Kundalini stops there, you have to take His name.
jeśli czakra się tam zatrzyma lub Kundalini się tam zatrzyma, musicie wziąć Jego imię.
On the left-hand side is His sister, who was just born and was killed again,
Po lewej stronie jest Jego siostra, która właśnie się urodziła i została ponownie zabita,
and She appeared to us as a lightning in the sky. She is called as Vishnumaya.
i ukazała się nam jako błyskawica na niebie. Nazywa się Wisznumaja.
All these three centres are very, very important.
Wszystkie te trzy centra są bardzo, bardzo ważne.
When you are collective, then you are ascending through this centre:
Kiedy jesteście kolektywni, wtedy wznosicie się przez to centrum:
the power is passing through this.
moc przechodzi przez nie.
Actually, the root of this (ego and superego) starts from here (Vishuddhi),
Właściwie, korzeń tego (ego i superego) zaczyna się tutaj (Wiśuddhi),
the root starts from here and grows into this (superego),
korzeń zaczyna się tutaj i rozrasta się w to (superego),
and then into this (ego) crossing over.
a następnie w to (ego), krzyżując się.
The crossing over takes (place) there (Agnya),
Skrzyżowanie ma miejsce tam (w Agnyi),
but the root of the ego and superego starts at this point.
ale korzeń ego i superego zaczyna się w tym punkcie.
Shri Krishna as we know appeared to Arjuna as a Virata,
Śri Kryszna, jak wiemy, ukazał się Ardżunie jako Wirata,
as the Great primordial Being.
jako Wielka Pierwotna Istota.
He saw Him as a very huge, big personality,
Zobaczył Go jako bardzo ogromną, wielką postać,
and he saw in Him all the human beings and all the creations moving about.
i zobaczył w Nim wszystkie istoty ludzkie i wszystkie stworzenia poruszające się.
And he couldn’t bear it anymore, he said, “I don’t want to see it again.”
I nie mógł już tego znieść, powiedział: „Nie chcę tego więcej widzieć”.
Shri Krishna told the Gita, spoke the Gita, only to Arjuna, only to one person.
Śri Kryszna przekazał Gitę, wygłosił Gitę, tylko Ardżunie, tylko jednej osobie.
He didn’t tell it to even a second person,
Nie powiedział tego nawet drugiej osobie,
because He was born six thousand years back.
ponieważ urodził się sześć tysięcy lat temu.
That time the maturity of people was so low
W tamtym czasie dojrzałość ludzi była tak niska,
that He did not, He did not tell about this to anybody else but Arjuna.
że On nie powiedział o tym nikomu innemu oprócz Ardżuny.
And it was heard by another person who wrote it down,
I usłyszała to inna osoba, która to spisała,
and Vyasa is the poet who wrote about it.
a Wjasa jest poetą, który o tym napisał.
The Gita is the Vedanta, means the end of Vedas.
Gita jest Wedantą, co oznacza koniec Wed.
Vedas have got two sides: the first side is where the mantras are there
Wedy mają dwie strony: pierwsza strona to ta, gdzie są mantry
to excite the right side or we can say the elements,
aby pobudzić prawą stronę, czyli możemy powiedzieć żywioły,
and the end of it is the philosophy. And he used that philosophy of Gita,
a jej końcem jest filozofia. I on użył tej filozofii Gity,
he used that Vedanta philosophy in Gita to explain
użył tej filozofii Wedanty w Gicie, aby wyjaśnić
what is knowledge, what is God, what is Spirit,
czym jest wiedza, czym jest Bóg, czym jest Duch,
how to achieve it and what happens.
jak to osiągnąć i co się dzieje.
Now Krishna’s basic character of His advent was that:
Podstawowym charakterem adwentu Kryszny było to, że:
so far for Rama He was the One who lived like a human being
dotąd, w przypadku Ramy, był On Tym, który żył jak istota ludzka
and established a special place, or say, established a special character
i ustanowił specjalne miejsce, czy też, powiedzmy, ustanowił specjalny charakter
of a benevolent king for other kings to follow.
dobrotliwego króla, aby inni królowie mogli go naśladować.
But this one when He came, He found that the whole place was filled with ritualism,
Ale ten, kiedy przyszedł, odkrył, że całe miejsce było wypełnione rytualizmem,
with all kinds of dead supra-conscious activities, and subconscious activities,
wszelkiego rodzaju martwymi działaniami nadświadomymi i podświadomymi,
and people were indulging into materialistic things and were very unhappy –
a ludzie pogrążali się w materialistycznych rzeczach i byli bardzo nieszczęśliwi -
so He established Himself as the incarnation of the play, Leela.
więc ustanowił Siebie jako inkarnację 'gry', Leela.
That the whole world is just a drama, is just a drama, and you are a witness to it.
Że cały świat to tylko dramat, to tylko dramat, a wy jesteście jego świadkami.
Actually, what happens when you watch a drama, you feel that you are in it –
Właściwie, co się dzieje, kiedy oglądacie dramat, czujecie, że w nim jesteście -
supposing there is Napoleon or somebody who is in the drama:
załóżmy, że jest Napoleon lub ktoś, kto jest w dramacie:
you start feeling you are Napoleon, and even when you go home,
zaczynacie czuć, że jesteście Napoleonem, i nawet kiedy wrócicie do domu,
you’ll talk like Napoleon for a while, you carry on the joke with you.
będziecie przez chwilę mówić jak Napoleon, będziecie kontynuować ten żart.
But it’s a drama, it’s outside you, it is not you.
Ale to jest dramat, jest na zewnątrz was, to nie jesteście wy.
Sometimes, when there is, say, a cinema or something we see,
Czasami, gdy jest, kino lub coś, co oglądamy,
we identify ourselves with the scenes so much
utożsamiamy się ze scenami tak bardzo,
that we cry, weep, sometimes feeling very excited.
że płaczemy, szlochamy, czasami czując się bardzo podekscytowani.
But when the drama is over,
Ale kiedy dramat się kończy,
then we’ll suddenly realise, “Oh God, it was a drama.”
nagle zdajemy sobie sprawę: „O Boże, to był dramat”.
In the same way, this whole life, the human life, is a drama.
W ten sam sposób, całe to życie, ludzkie życie, jest dramatem.
And the life… whole drama, is only seen
A cały dramat, jest widziany tylko wtedy,
when you get your realisation: you become a witness.
gdy otrzymujecie swoją realizację: stajecie się świadkiem.
Now those who have got realisation
Ci, którzy otrzymali realizację,
should understand that you have become now a witness.
powinni zrozumieć, że staliście się teraz świadkiem.
Start seeing everything and you’ll be amazed.
Zacznijcie wszystko obserwować, a będziecie zdumieni.
You’ll feel, “Oh, I’m so much away, I am just witnessing.”
Poczujecie: „Och, jestem tak daleko, jestem tylko świadkiem”.
There’s a sahaja yogini who comes from, who came from India.
Jest pewna Sahadźa joginka, która przyjechała z Indii.
And she had never travelled before anywhere,
I nigdy wcześniej nigdzie nie podróżowała,
even by plane she had never travelled before.
nawet samolotem nigdy wcześniej nie podróżowała.
And comes from a very traditional family,
I pochodzi z bardzo tradycyjnej rodziny,
she has never been out without somebody going with her. Such a person.
nigdy nie wychodziła na zewnątrz, żeby ktoś z nią nie szedł. Taka osoba.
She got her realisation and she came to America.
Dostała realizację i przyjechała do Ameryki.
She told me that “I never felt that I was going to America,
Powiedziała mi: „Nigdy nie czułam, że jadę do Ameryki,
that I was going by plane anywhere,
że lecę gdzieś samolotem,
that I should be frightened, nothing of the kind.
że powinnam się bać, nic z tych rzeczy.
And they were all telling me, ‘Be careful’,
I wszyscy mi mówili: 'Uważaj',
I was wondering, what are they worried about?
a ja się zastanawiałam, czym oni się martwią?
I was least bothered, the whole thing looked like a drama,
W ogóle mnie to nie obchodziło, wszystko wyglądało jak dramat.
I got into the plane, I came here and there was a sea of human beings,
Wsiadłam do samolotu, przyjechałam tutaj i było morze ludzi,
I couldn’t see my brother, and I think I got lost!
nie widziałam mojego brata i myślę, że się zgubiłam.
I said, “All right, if I am lost, doesn’t matter.
Powiedziałam: 'W porządku, jeśli się zgubiłam, to nie ma znaczenia.
I am never lost because I’m with myself.”
Nigdy nie jestem zgubiona, ponieważ jestem sama ze sobą'”.
So I was going to the taxi fellow, I was going to tell him,
Więc już podchodziłam do taksówkarza, miałam zamiar mu powiedzieć:
“Take me down to my brother’s place”,
„Zawieź mnie do domu mojego brata”,
then suddenly the brother got her, got to her and found her.
wtedy nagle brat podszedł do niej, znalazł ją.
But otherwise she was saying, “I was so relaxed, I was least bothered,
Ale poza tym mówiła: „Byłam tak zrelaksowana, w ogóle mnie to nie obchodziło,
most surprising, I was witnessing the whole drama
co najdziwniejsze, byłam świadkiem całego dramatu
without any, without any consideration about it,
bez żadnego zastanawiania się nad tym,
or any awareness about it, I was just doing it automatically.”
ani żadnej świadomości tego, po prostu robiłam to automatycznie”.
That’s what happens to you. You see the death,and you see the life,
To właśnie się z wami dzieje. Widzicie śmierć i widzicie życie,
and you see the drama. And you do not get involved into it.
i widzicie dramat. I nie angażujecie się w to.
When you are not involved into it, then you are completely at ease and at peace.
Kiedy nie jesteście w to zaangażowani, jesteście całkowicie swobodni i spokojni.
As I gave you the example that if you are in the water,
Jak podałam wam przykład, że jeśli jesteście w wodzie,
then you are worried about the waves.
to martwicie się falami.
But supposing you get into the boat, then you see the waves as fun.
Ale załóżmy, że wsiądziecie do łodzi, wtedy postrzegacie fale jako zabawę.
Or if you know how to swim, also you can see it as a fun.
Albo jeśli umiecie pływać, również możecie postrzegać to jako zabawę.
So when you get realised, when you get your realisation,
Więc kiedy otrzymujecie realizację,
then the whole thing becomes like a drama
wtedy wszystko staje się jak dramat
and you start developing your detachment.
i zaczynacie rozwijać swój dystans.
So He is the Yogeshwara: He’s the one who is fully detachment.
Więc On jest Jogeśwarą: On jest tym, który jest w pełni zdystansowany.
He’s the full detachment. Though He was a king,
On jest pełnym dystansem. Chociaż był królem,
though He was having a very luxurious life, He was a detached personality.
chociaż prowadził bardzo luksusowe życie, był osobą zdystansowaną.
Now He on this earth when He came, He had to have His powers with Him
Kiedy On przyszedł na tę ziemię, musiał mieć ze sobą swoje moce
and He didn’t know how to bring those powers in human beings,
i nie wiedział, jak sprowadzić te moce na istoty ludzkie,
because He knew He won’t be able to give realisation to people
ponieważ wiedział, że nie będzie w stanie dać ludziom realizacji
at that time, 6000 years back.
w tamtym czasie, 6000 lat temu.
So He created a method by which He got 16.000 wives.
Więc stworzył metodę, dzięki której miał 16 000 żon.
And all these wives were nothing but His powers-carrying people
A wszystkie te żony były niczym innym jak osobami przejawiającymi Jego moce
and there is a big story about it which I think every Indian knows,
i jest o tym długa historia, którą, jak sądzę, każdy Hindus zna,
and you can also find out.
a wy też możecie ją znaleźć.
He had five - I mean, He became the king, He did all this.
Kiedy został królem, robił to wszystko.
And He had five elements as His wives.
I miał pięć żywiołów jako swoje żony.
So His all queens, five of them, were five elements,
Więc Jego własne królowe, pięć z nich, były pięcioma żywiołami,
and 16.000 wives were actually His own powers manifested as human beings.
a 16 000 żon było w rzeczywistości Jego własnymi mocami zamanifestowanymi jako istoty ludzkie.
And He came on this earth as Krishna, krishi: krishi means agriculture.
I przyszedł na tę ziemię jako Kryszna, kriszi: kriszi oznacza rolnictwo.
Means actually sowing. He sowed the seed, He sowed the seed of spirituality.
Oznacza właściwie siew. On zasiał ziarno, zasiał ziarno duchowości.
He said, “Nainam chindanti shastrani nainam dahati pavakah.
Powiedział: „Nainam chindanti śastrani nainam dahati pavakah.
Nachainam kledayam tyapo na shosayati maruta.”
Nacainam kledajam tjapo na śosajati maruta”.
Means this Spirit cannot be killed, it cannot be sucked in,
Oznacza to, że ten Duch nie może być zabity, nie może być wessany,
it cannot be destroyed, neither it can be transformed. Is eternal.
nie może być zniszczony, ani nie może być przemieniony. Jest wieczny.
And to prove that, Christ came on this earth, at this point.
I aby to udowodnić, Chrystus przyszedł na tę ziemię, w tym punkcie.
And He by His resurrection proved it, that it cannot be killed.
I On przez swoje zmartwychwstanie udowodnił, że nie można Go zabić.
Now I will tell you about Shri Krishna’s life as a diplomat, He was a diplomat.
Teraz opowiem wam o życiu Śri Kryszny jako dyplomaty, był dyplomatą.
He was the incarnation of diplomacy.
Był inkarnacją dyplomacji.
And the best diplomacy is such that you give such conditions which are absurd.
A najlepsza dyplomacja polega na tym, że stawiasz takie warunki, które są absurdalne.
If you give absurd conditions,
Jeśli postawisz absurdalne warunki,
then a person gets toppled down over it, and then he succumbs.
wtedy osoba się na tym potknie, a potem ulegnie.
Because if you approach directly someone, then the people are very half-baked,
Ponieważ jeśli podejdziesz do kogoś bezpośrednio, to ludzie są bardzo niedojrzali
and they start intellectualising everything and rationalising.
i zaczynają wszystko intelektualizować i racjonalizować.
So better thing is put a proposition before them which is absurd,
Więc lepiej jest przedstawić im propozycję, która jest absurdalna,
and let them find out for themselves, and then they come to you
i pozwolić im samym do tego dojść, a wtedy przyjdą do ciebie
with surrendered mind. Now I’ll explain to you how.
z poddanym umysłem. Teraz wyjaśnię wam jak.
Arjuna was His disciple, and Arjuna, when he went to war with Kauravas,
Ardżuna był Jego uczniem, a Ardżuna, kiedy poszedł na wojnę z Kaurawami,
who were the satanic forces in those days, got into a mood of despondence,
którzy byli siłami szatańskimi w tamtych czasach, wpadł w nastrój przygnębienia
and he said that “These are – in these are my relations, these are,
i powiedział: „Wśród nich są moi krewni,
there’s my one of my gurus who taught me how to use the arrow –
jest tam jeden z moich guru, który uczył mnie, jak używać strzały -
and how am I to fight these people?”
i jak mam walczyć z tymi ludźmi?”.
So then He told the Gita, that time He spoke the Gita to him.
Wtedy On powiedział Gitę, w tym czasie wygłosił mu Gitę.
And He said that – the first thing He said
I powiedział, że – pierwszą rzeczą, którą powiedział, było to,
that you should find your Self, you must have Self-knowledge,
że powinieneś odnaleźć swoją Jaźń, musisz mieć samopoznanie,
you should get realisation, you should have the knowledge.
powinieneś otrzymać realizację, powinieneś mieć wiedzę.
Knowledge doesn’t mean the idea about this architecture and all that,
Wiedza nie oznacza pojęcia o tej architekturze i tak dalej,
but knowledge is the awareness of your Spirit.
ale wiedza to świadomość twojego Ducha.
So Arjuna being that time a mediocre, I should say, an intellectual –
Więc Ardżuna, będąc w tamtym czasie przeciętniakiem, powiedziałbym, intelektualistą -
he asked Him a question, as usual intellectuals are good at asking questions,
zadał Mu pytanie, jak to zwykle intelektualiści są dobrzy w zadawaniu pytań,
never giving answers.
nigdy w dawaniu odpowiedzi.
So the intellectual asked Him that “You are telling us to go to war,
Więc intelektualista zapytał Go: „Mówisz nam, żebyśmy szli na wojnę,
and here You are telling me to find my Spirit.
a tutaj mówisz mi, żebym odnalazł swojego Ducha.
How do these two things meet?”, because according to many people
Jak te dwie rzeczy się łączą?”, ponieważ według wielu ludzi,
who are talking today also, that a man who is realised should not fight,
którzy mówią dzisiaj również, że człowiek zrealizowany nie powinien walczyć,
he should sit down and bear all the brunts of the things upon himself,
powinien usiąść i znosić na sobie wszystkie ciosy,
he should suffer.
powinien cierpieć.
So he said that “How do You say that I become the Spirit
Więc powiedział: „Jak możesz mówić, że mam stać się Duchem,
and then I have to fight these evil forces?
a potem mam walczyć z tymi złymi siłami?
Why should I fight these evil forces then?”
Dlaczego więc miałbym walczyć z tymi złymi siłami?”.
So He said that “All right, he is a person who is a mediocre,
Więc On powiedział: „W porządku, on jest osobą przeciętną,
it’s very difficult to tell him how to do it.”
bardzo trudno jest mu powiedzieć, jak to zrobić”.
Actually, it is very simple. When you are a witness, you can fight better.
Właściwie to bardzo proste. Kiedy jesteś świadkiem, możesz walczyć lepiej.
You have to fight the evil forces,
Musicie walczyć ze złymi siłami,
why are you enlightened if you cannot fight the darkness?
po co jesteście oświeceni, jeśli nie możecie walczyć z ciemnością?
You have been made a light to fight the darkness,
Zostaliście uczynieni światłem, aby walczyć z ciemnością,
and not to be happy with yourself: “Oh, I’m the light, I’m the light, I’m the light.”
a nie po to, by być zadowolonym z siebie: „Och, jestem światłem, jestem światłem, jestem światłem”.
But you have to fight the darkness, and this they would not accept,
Ale musicie walczyć z ciemnością, a tego nie chcieli zaakceptować,
that “Why should we fight the darkness?” So He said, “All right.
że „dlaczego mielibyśmy walczyć z ciemnością?”. Więc On powiedział: „W porządku.
What you do is to do what you want to do
Rób to, co chcesz robić,
and put the fruit of your doing at the Lotus Feet of the Lord.”
a owoce swojego działania złóż u Lotosowych Stóp Pana”.
Now this is absurd, this is an absurd condition.
To jest absurdalne, to jest absurdalny warunek.
Like you do your karmas, but put the fruit of that at the Lotus Feet of the Lord.
Jakbyście wykonywali swoje karmy, ale owoc tego składali u Lotosowych Stóp Pana.
It is an absurd condition, you just can’t do it.
To jest absurdalny warunek, po prostu nie da się tego zrobić.
Why? Because you have got Mr. Ego sitting down there.
Dlaczego? Ponieważ tam siedzi pan Ego.
Whenever you do something, you always say you are doing it.
Kiedykolwiek coś robicie, zawsze mówicie, że to wy robicie.
And even if you say, “Oh, I have married Christ and this is God’s work I’m doing”,
I nawet jeśli mówicie: „Och, poślubiłam Chrystusa i to jest dzieło Boże, które wykonuję”,
you may say it, but in your heart of hearts it is not so.
możecie to mówić, ale w głębi serca tak nie jest.
Because you have not got that hollow personality where there is no ego.
Ponieważ nie macie tej pustej osobowości, w której nie ma ego.
You must get rid of this ego, otherwise you are doing the work and you are conscious –
Musicie pozbyć się tego ego, w przeciwnym razie wykonujecie pracę i jesteście świadomi -
it’s a myth, actually human beings don’t do anything whatsoever. It’s a myth.
to mit, w rzeczywistości istoty ludzkie nie robią absolutnie nic. To mit.
For example, we have built this beautiful church. Now what have you got?
Na przykład, zbudowaliśmy ten piękny kościół. A co macie?
Whatever was created by God, you just changed the forms of that
Cokolwiek zostało stworzone przez Boga, po prostu zmieniliście formy tego
and put it this way. Dead from the dead.
i ułożyliście w ten sposób. Martwe z martwego.
What living work have you done?
Jaką żywą pracę wykonaliście?
You cannot transform one flower into a fruit, can you?
Nie możecie przemienić jednego kwiatu w owoc, prawda?
So it’s a myth we believe in that we do this, we do that, we do this.
Więc to jest mit, w który wierzymy, że my robimy to, my robimy tamto, my robimy to.
Actually you don’t do anything.
W rzeczywistości nic nie robicie.
You only change forms of the dead from this to that.
Zmieniacie tylko formy martwego z tego na tamto.
And this myth that you have got, that you do, accumulates here
I ten mit, który macie, że wy robicie, gromadzi się tutaj
as this bile-coloured stuff on your head.
jako ta żółtawa substancja na waszej głowie.
It can be quite big, here it is shown it can be so big as that,
Może być całkiem duża, tutaj jest pokazane, że może być tak duża,
even bigger than your body, bigger than this big dome.
nawet większa niż wasze ciało, większa niż ta wielka kopuła.
The one who must have made this must have been –
Ten, kto musiał to zrobić, musiał mieć -
may be having a bigger thing than that, can be possible you see,
może miał coś większego niż to, to możliwe,
and then he walked like this on the road, you don’t know how to balance yourself
a potem chodził tak po drodze, nie wiecie, jak utrzymać równowagę
with all this big thing on your head, all the time this ego telling you,
z tą całą wielką rzeczą na głowie, cały czas to ego wam mówi:
“Oh, you are the great.” And you meet such a person, better be careful.
„Och, jesteś wielki”. A kiedy spotkacie taką osobę, lepiej uważajcie.
Keep away from people who have done great works.
Trzymajcie się z dala od ludzi, którzy dokonali wielkich dzieł.
Otherwise they will use you for something else.
W przeciwnym razie wykorzystają was do czegoś innego.
So keep away from all such people. That’s what is the best.
Więc trzymajcie się z dala od wszystkich takich ludzi. To jest najlepsze.
So this Mr. Ego develops into a big thing.
Więc ten pan Ego rozrasta się w wielką rzecz.
And when it develops, it just gives you ideas that,
A kiedy się rozrasta, po prostu podsuwa wam idee, że,
first of all it makes you think, “Oh, you are great, you are very great.”
po pierwsze sprawia, że myślicie: „Och, jesteś wielki, jesteś bardzo wielki”.
And then sometimes you get punches on it,
A potem czasami otrzymujecie za to ciosy,
because people don’t accept you as that great as you think yourself to be,
ponieważ ludzie nie akceptują was jako tak wielkich, jakimi się uważacie,
then with the punch it grows even bigger –
wtedy po ciosie, Ego rośnie jeszcze większe -
with one more punch it’s like a rubber balloon,
jest jak gumowy balon,
you see, you punch it, it goes up, again you punch it, it… -
uderzacie go, on się unosi, znowu go uderzacie
both ways it’s horrible: it can be pumped in or it can be punched in.
z obu stron, to jest okropne: można ego napompować lub można w nie uderzyć.
And once it is punched in, then it can be very, very big,
A kiedy zostanie uderzone, może stać się bardzo, bardzo duże,
and then you don’t know what to do, so you recoil down
a wtedy nie wiecie, co robić, więc cofacie się
into your left Vishuddhi here.
do swojej czakry Wiśuddhi po lewej stronie, tutaj.
Then you say, “Oh, I should not have done it”,
Wtedy mówicie: „Och, nie powinienem był tego robić”,
because you think by doing that, your ego is hurt.
ponieważ myślicie, że robiąc to, wasze ego zostało zranione.
You just go there to feel guilty, because you think by doing that,
Idziecie tam, żeby czuć się winnym, ponieważ myślicie, że robiąc to,
your ego is hurt. Your image is spoilt,
wasze ego zostało zranione. Wasz wizerunek jest zniszczony,
your so-called image of this big balloon is spoilt so you feel hurt.
wasz tak zwany wizerunek tego wielkiego balonu jest zniszczony, więc czujecie się zranieni.
Now this happening of giving it or to surrendering it at the Lotus Feet of Lord
To oddanie tego, czyli poddanie tego u Lotosowych Stóp Pana,
can only happen when your realisation takes place.
może się zdarzyć tylko wtedy, gdy nastąpi wasza realizacja.
Now those people who have got realisation, what do you do?
A ci ludzie, którzy otrzymali realizację, co robicie?
You say, “Mother, it is going, it is coming.
Mówicie: „Matko, to idzie, to przychodzi.
It’s not going, it’s not working.” You become a third person.
To nie idzie, to nie działa”. Stajecie się trzecią osobą.
You raise the Kundalini – say you have a friend, you bring the friend along.
Podnosicie Kundalini – powiedzmy, macie przyjaciela, przyprowadzacie go.
Now, the friend doesn’t get realisation.
Przyjaciel nie otrzymuje realizacji.
You don’t say, “I have given realisation”,
Nie mówicie: „Dałem realizację”,
you don’t say, “I raised the Kundalini”,
nie mówicie: „Podniosłem Kundalini”,
but what you do is to say that, “Mother, it’s not yet working,
ale co robicie, to mówicie: „Matko, to jeszcze nie działa,
it’s little hot this side, there’s a, this finger burning, this chakra is catching.”
jest trochę gorąco po tej stronie, jest, ten palec parzy, ta czakra ma blokadę”.
But you say everything in the third person, you never say “I do”.
Ale mówicie wszystko w trzeciej osobie, nigdy nie mówicie „ja robię”.
Even if your son is not realised, or if your father is not realised,
Nawet jeśli wasz syn nie jest zrealizowany, albo jeśli wasz ojciec nie jest zrealizowany,
you will tell him, “I’m sorry, you can’t get realisation, it is not working.”
powiecie mu: „Przykro mi, nie możesz dostać realizacji, to nie działa”.
It. You become the third person.
To. Stajecie się trzecią osobą.
And that is what it is, when it flows you say,
I o to właśnie chodzi, kiedy to płynie, mówicie:
“It’s flowing, it’s working, it’s there.”
„Płynie, działa, jest”.
This is the theory that He tried to propound,
To jest teoria, którą On próbował przedstawić,
that the whole thing should become, the karma should become akarma.
że cała rzecz powinna się stać, karma powinna stać się akarmą.
Like the sun: the sun shines, but the sun doesn’t –
Jak słońce: słońce świeci, ale nie
is not conscious that it is shining, it’s just emitting.
jest świadome, że świeci, po prostu emituje.
It’s not bothered. It’s not conscious of it.
Nie przejmuje się tym. Nie jest tego świadome.
It comes, it changes so many leaves into – gives them colour, gives oxygen –
Przychodzi, zmienia tyle liści – nadaje im kolor, daje tlen -
does all kinds of things and it goes back. Least bothered.
robi wszelkiego rodzaju rzeczy i odchodzi. W ogóle się nie przejmuje.
It is just emitting. It does not require any kind of a self-satisfaction
Po prostu emituje. Nie wymaga żadnego rodzaju samozadowolenia,
that “I have done it, I am doing it.”
że „ja to zrobiłem, ja to robię”.
That kind of a thing should happen to you when you just become an akarma.
Coś takiego powinno wam się przytrafić, kiedy po prostu stajecie się akarmą.
That is what He was saying. This is the karma theory of Shri Krishna.
O tym właśnie mówił. To jest teoria karmy Śri Kryszny.
But He said that a day will come when you will get your realisation
Ale powiedział, że nadejdzie dzień, kiedy otrzymacie swoją realizację,
and then this karma will be sucked in.
a wtedy ta karma zostanie wessana.
Christ is the embodiment of all that Krishna prophesized or said,
Chrystus jest ucieleśnieniem wszystkiego, co Kryszna prorokował lub powiedział,
He came on this earth to prove it.
On przyszedł na tę ziemię, aby to udowodnić.
The second thing that He talked about is about the Bhakti Yoga,
Drugą rzeczą, o której mówił, jest Bhakti Joga,
that you must – you worship by your, this side –
że musicie – czcicie swoją, tą stroną –
that you must worship God, that you must surrender yourself to God.
że musicie czcić Boga, że musicie poddać się Bogu.
Now, when we say that we pray to God,
Kiedy mówimy, że modlimy się do Boga,
we ask for [from] Him – I mean, we ask everything,
prosimy Go – to znaczy, prosimy o wszystko,
I mean, the way we ask God all the time really is something so horrible.
to znaczy, sposób, w jaki ciągle prosimy Boga, jest naprawdę czymś tak okropnym.
Like we’ll say that “Now I want to have a divorce,
Na przykład, powiemy: „Teraz chcę rozwodu,
get cancer for my wife, or do this for…” I mean, all sorts of things we ask for.
uczyń, żeby moja żona dostała raka, albo zrób to czy tamto”, prosimy o różne rzeczy.
We say that “We are in the war, we should win,
Mówimy: „Jesteśmy na wojnie, powinniśmy wygrać,
the enemy should be lost”, and all sorts of things we ask for [from] God.
wróg powinien przegrać”, i o różne takie rzeczy prosimy Boga.
I mean, God must be fed up the way we ask things.
To znaczy, Bóg musi mieć dość tego, jak prosimy o różne rzeczy.
But whatever it is, to surrender at the Lotus Feet of God,
Ale cokolwiek by to nie było, aby poddać się u Lotosowych Stóp Boga,
through your worship, Krishna has been diplomatic again.
przez wasze oddanie, Kryszna znów był dyplomatyczny.
He said that “If you have to do Bhakti, worship, it should be ananya, ananya.”
Powiedział: „Jeśli macie praktykować Bhakti, oddanie, powinno to być ananja, ananja”.
Now, this word is the most diplomatic, and He used it again and again
To słowo jest najbardziej dyplomatyczne, a On używał go wciąż i wciąż,
with all these scholars and all these people have missed it.
a wszyscy ci uczeni i ci wszyscy ludzie to przeoczyli.
Ananya means when there is not the other, when you are connected.
Ananja oznacza, kiedy nie ma „tego drugiego”, kiedy jesteście połączeni.
You must do the surrendering when you are connected, which is very true.
Musicie dokonać poddania, kiedy jesteście połączeni, co jest bardzo prawdziwe.
Without connection, if you start doing any bhakti,
Bez połączenia, jeśli zaczniecie praktykować jakąkolwiek bhakti,
whom are you doing the bhakti?
komu oddajecie tę bhakti?
If there is no connection – supposing I’m sitting in London, you are here.
Jeśli nie ma połączenia – załóżmy, że ja siedzę w Londynie, a wy jesteście tutaj.
You are writing letters after letters, letters after letters,
Piszecie list za listem, list za listem,
I never receive them, I never read them, I’ve nothing to do with it.
ja ich nigdy nie otrzymuję, nigdy ich nie czytam, nie mam z tym nic wspólnego.
So what’s the use?
Jaki więc jest z tego pożytek?
You must have some connection with God Almighty:
Musicie mieć jakieś połączenie z Bogiem Wszechmogącym:
then whatever bhakti you do it has a meaning.
wtedy jakakolwiek bhakti, którą praktykujecie, ma znaczenie.
So before realisation, the bhakti has no meaning.
Więc przed realizacją, bhakti nie ma znaczenia.
Like these mad people “Hare Rama Hare Krishna, Hare Rama Hare Krishna” –
Jak ci szaleńcy „Hare Rama Hare Kryszna, Hare Rama Hare Kryszna” -
by saying these things if you can achieve anything - then it is the easiest,
jeśli przez mówienie tych rzeczy można cokolwiek osiągnąć - to jest to najłatwiejsze,
but the one thing that you spoil is this centre.
ale jedną rzeczą, którą psujecie, jest to centrum.
You spoil the worst of all, and they always get throat cancer.
Psujecie je najgorzej ze wszystkich, i zawsze dostają raka gardła.
The reason is, the first of all, you spoil the centre;
Powodem jest, po pierwsze, że psujecie centrum;
you spoil the centre because you go on saying,
psujecie centrum, ponieważ ciągle powtarzacie
“Hare Rama Hare Krishna” too many times.
„Hare Rama Hare Kryszna” zbyt wiele razy.
What is there to take God’s name like that? It’s very, very cheap thing.
Po co w ten sposób przywoływać imię Boga? To jest bardzo, bardzo prostackie.
If you are realised, you don’t have to take God’s name like that.
Jeśli jesteście zrealizowani, nie musicie wymawiać imienia Boga w ten sposób.
There’s a protocol of God: if you are to take His name,
Istnieje protokół Boga: jeśli macie przywołać Jego imię,
you have to take it properly, with a protocol, even after realisation.
musicie je przywołać właściwie, z protokołem, nawet po realizacji.
But if you just go on saying, “Christ Christ, Christ,
Ale jeśli po prostu będziecie powtarzać: „Chrystus, Chrystus, Chrystus,
Christ, Christ, Christ”, all the way – Christ will be so angry with you.,
Chrystus, Chrystus, Chrystus”, przez całą drogę – Chrystus będzie na was bardzo zły.
What is it? Is He such a cheap thing?
Co to jest? Czy On jest taką tanią rzeczą?
First of all you’ll spoil, the name, here, by taking - I mean, mechanically,
Po pierwsze, zepsujecie, imię, tutaj, przez branie – to znaczy, mechanicznie,
I mean, physically you will spoil this throat. I mean, when I also speak too much
to znaczy, fizycznie zepsujecie to gardło. Ja też, kiedy za dużo mówię,
I have to get some sort of a soothing thing for my throat.
muszę mieć coś łagodzącego dla mojego gardła.
So you can imagine a person who is not realised, who has no idea
Więc możecie sobie wyobrazić osobę, która nie jest zrealizowana, która nie ma pojęcia,
as to what name to be taken, he takes that name all the time,
jakie imię należy przywołać, wymawia to imię cały czas,
the “mantras” so-called that are given to you.
te tak zwane „mantry”, które są wam dawane.
You get spoiled this [Central Vishuddhi],
Psujecie to [centralne Wiśuddhi],
plus you spoil your - this mantra [left Vishuddhi],
plus psujecie swoją
because this left side,
lewą stronę,
because you have taken the unauthorised name of Shri Krishna.
ponieważ przywołaliście nieautoryzowane imię Śri Kryszny.
So you are in for a throat cancer.
Więc macie murowanego raka gardła.
If you want to get it, you better join this “Hare Rama Hare Krishna” cult.
Jeśli chcecie go dostać, lepiej dołączcie do tego kultu „Hare Rama Hare Kryszna”.
And they think they are very near Krishna.
A oni myślą, że są bardzo blisko Kryszny.
How will they recognise Shri Krishna?
Jak oni rozpoznają Śri Krysznę?
But this chakra is the best among others for one reason:
Ale ta czakra jest najlepsza spośród innych z jednego powodu:
if this chakra is spoilt, say – smoking spoils it a little bit.
jeśli ta czakra jest zepsuta, powiedzmy – palenie trochę ją psuje.
In the beginning if it is too much smoking it spoils very badly.
Na początku, jeśli jest to zbyt dużo palenia, psuje ją bardzo mocno.
Then the, from the cervical plexus, the nerves go down on both the sides.
Wtedy, ze splotu szyjnego, nerwy idą w dół po obu stronach.
And the sensitivity in the hands is so little,
I wrażliwość w dłoniach jest tak mała,
that when you start feeling the vibrations,
że kiedy zaczynacie czuć wibracje,
you may feel a jet of air coming out of your head, a great jet,
możecie czuć strumień powietrza wychodzący z waszej głowy, wielki strumień,
but in the hands you may not feel anything at all.
ale w dłoniach możecie nie czuć absolutnie nic.
At all, there are many who just don’t feel anything in the hands.
W ogóle, jest wielu, którzy po prostu nic nie czują w dłoniach.
In the beginning they just don’t feel, because their hands are not sensitive.
Na początku po prostu nie czują, ponieważ ich dłonie nie są wrażliwe.
They have done greatest harm to their cervical plexus.
Wyrządzili największą szkodę swojemu splotowi szyjnemu.
And that’s why this chakra is stopped.
I dlatego ta czakra jest zatrzymana.
It doesn’t give you the sensitivity, though the Kundalini has crossed through.
Nie daje wam wrażliwości, chociaż Kundalini przeszła.
But gradually then Kundalini spreads on the sides
Ale stopniowo Kundalini rozprzestrzenia się na boki
and gives energy to this centre, which passes through the system,
i daje energię temu centrum, która przechodzi przez system,
and then you start feeling in the hands
a wtedy zaczynacie czuć w dłoniach
the all-pervading Power which is the knowledge.
wszechprzenikającą Moc, która jest wiedzą.
Otherwise people don’t feel it, they may feel it in the head but not in the hands.
W przeciwnym razie ludzie tego nie czują, mogą czuć to na głowie, ale nie w dłoniach.
I was really shocked when I came here nine years back,
Byłam naprawdę zszokowana, kiedy przyjechałam tu dziewięć lat temu,
that this country was nothing but a chimney.
że ten kraj był niczym innym jak kominem.
That time, everyone – whether it was a woman, or a man, or a child –
W tamtym czasie wszyscy – czy to kobieta, czy mężczyzna, czy dziecko -
everyone used to smoke, and so much of smoking
wszyscy palili, i było tyle palenia,
that, really, I didn’t know how this Vishuddhi, the America, is going to live.
że naprawdę nie wiedziałam, jak ta Wiśuddhi, Ameryka, przetrwa.
[Now, please pay attention here, all right? Don’t turn round your heads. Now.]
Proszę, skupcie się, dobrze? Nie odwracajcie głów.
Now, this centre should be used in such a manner
To centrum powinno być używane w taki sposób,
that you keep your collectivity.
abyście utrzymywali swoją kolektywność.
A person who is an individualist, who keeps away from collective beings,
Osoba, która jest indywidualistą, która trzyma się z dala od istot kolektywnych,
who does not give vibrations, sits at home before my photograph,
która nie daje wibracji, siedzi w domu przed moim zdjęciem,
wants to take vibrations and all that -
chce brać wibracje i tak dalej -
such a person will not be able to progress much in Sahaja Yoga.
taka osoba nie będzie w stanie poczynić dużych postępów w Sahadźa Jodze.
This has an inlet and an outlet. Unless and until you give, there is an outlet,
To ma wlot i wylot. Dopóki nie dajecie, nie ma wylotu,
there will not be the inlet of vibrations. With your hands you give to others.
nie będzie wlotu wibracji. Swoimi rękami dajecie innym.
Now, the fourth thing Krishna has said is the Raja Yoga,
Czwartą rzeczą, o której mówił Kryszna, jest Radźa Joga,
in which you get Kundalini awakening and you get all these chakras acting.
w której otrzymujecie przebudzenie Kundalini i wszystkie te czakry zaczynają działać.
He has given actually the action into which they move.
On faktycznie podał działanie, w którym się poruszają.
Like the bandhas take place, how these chakras go
Na przykład, jak powstają bandhy, jak te czakry idą
and sort of catch hold of that part of the Kundalini and hold it up.
i jakby chwytają tę część Kundalini i ją podtrzymują.
And how these bandhas take place, all He has described;
I jak te bandhy powstają, wszystko to opisał;
is the thing that happens when Kundalini starts.
to jest to, co się dzieje, kiedy Kundalini zaczyna.
Like one can describe that when the car starts,
Można by to opisać tak, że kiedy samochód rusza,
the car starts moving and the, all the other small bolts and nuts,
samochód zaczyna się poruszać, a wszystkie inne małe śruby i nakrętki,
and all of them are there, they also start then moving one after another.
i wszystkie one tam są, one również zaczynają się poruszać jedna po drugiej.
The whole mechanism, the works, you can say, starts manifesting itself.
Cały mechanizm, działanie, zaczyna się manifestować.
In the same way, within us it starts working, this is what He said.
W ten sam sposób, w nas zaczyna to działać, to jest to, co On powiedział.
But people are using it for Kriya Yoga which is nonsense.
Ale ludzie używają tego do Krija Jogi, co jest nonsensem.
Like you sit down, hold your stomach. But the Kundalini has not started:
Jakbyście siedzieli, trzymali się za brzuch. Ale Kundalini nie ruszyła:
why are you holding your stomach, and hold your nose, then you hold these ears?
dlaczego trzymacie się za brzuch, i trzymacie za nos, potem trzymacie za uszy?
What is the use? The Kundalini has not yet started:
Jaki jest w tym sens? Kundalini jeszcze nie ruszyła:
why are you doing all this nonsense? You see, there is this here your Yogananda,
dlaczego robicie te wszystkie bzdury? Jest tu wasz Jogananda,
who has taught this nonsense to you of Kriya Yog.
który nauczył was tego nonsensu Krija Jogi.
I mean, horrible it is. The amount of diseases one can get from this...
To znaczy, to jest okropne. Ilość chorób, jakich można się od tego nabawić…
I mean, unnecessarily you shave your head. Why to shave your head?
To znaczy, niepotrzebnie golicie głowy. Po co golić głowę?
By shaving your head are you going to go to God?
Czy goląc głowę, pójdziecie do Boga?
Then why has He given you hair?
To dlaczego On dał wam włosy?
They shave their head – nonsense it is, absolutely, to shave your head.
Golą głowy – to nonsens, absolutnie, golić głowę.
The sheep is shaved every week - every year twice:
Owca jest strzyżona co roku, dwa razy:
and by shaving your head, you are not going to go to God.
a goląc głowę, nie pójdziecie do Boga.
These all nonsensical ideas to shave your head, to wear a funny dress,
Te wszystkie nonsensowne pomysły, żeby golić głowę, nosić śmieszne ubrania,
walk seriously like this, and you’ll go to God?
chodzić poważnie w ten sposób, i pójdziecie do Boga?
One must understand that the happening has to take place
Trzeba zrozumieć, że to wydarzenie musi mieć miejsce,
of Kundalini awakening has to take place itself,
przebudzenie Kundalini musi nastąpić samo,
is a spontaneous, is a living thing.
to jest spontaniczne, to jest żywa rzecz.
By doing all these artificial things you are spoiling yourself completely.
Robiąc te wszystkie sztuczne rzeczy, całkowicie się niszczycie.
It automatically happens.
To dzieje się automatycznie.
But all this mechanism, you don’t have to worry,
Ale całym tym mechanizmem nie musicie się martwić,
because once the Kundalini rises, it happens.
ponieważ gdy Kundalini się wznosi, to się dzieje.
What is actually, I now feel that Krishna never knew
Właściwie, teraz czuję, że Kryszna nigdy nie wiedział,
that human beings will be so mad.
że istoty ludzkie będą tak szalone.
For example supposing, if your car has not started,
Na przykład, załóżmy, że wasz samochód nie odpalił,
do you start moving its machinery by hand?
czy zaczynacie poruszać jego mechanizmy ręką?
And believe that the car has started moving?
I wierzycie, że samochód zaczął się poruszać?
It’s the most absurd thing to do to spoil the car.
To jest najbardziej absurdalna rzecz, jaką można zrobić, aby zepsuć samochód.
And that’s what exactly you do, when you try to do this Kriya Yoga.
I to jest dokładnie to, co robicie, kiedy próbujecie robić tę Krija Jogę.
There is a-kriya, you don’t have to do any action.
Istnieje a-krija, nie musicie wykonywać żadnego działania.
The action takes place by itself, it is built-in. It is within you.
Działanie odbywa się samo, jest wbudowane. Jest w was.
I will give you another example, supposing there’s a seed, and you want to sprout it.
Dam wam inny przykład, załóżmy, że jest nasiono i chcecie, żeby wykiełkowało.
Will you try to pull the primule out of it?
Czy będziecie próbować wyciągnąć z niego kiełek?
Will it sprout? It’s that senseless, I tell you,
Czy wykiełkuje? To jest tak bezsensowne, mówię wam,
the way people try to do all these tricks, standing on their head and…
sposób, w jaki ludzie próbują robić te wszystkie sztuczki, stając na głowie.
God has given us legs to stand, not the head to stand.
Bóg dał nam nogi do stania, a nie głowę do stania.
I don’t know from where this idea has come that you stand on your head.
Nie wiem, skąd wziął się ten pomysł, żeby stawać na głowie.
By that Kundalini is never awakened. It is for a certain disease,
Przez to Kundalini nigdy się nie budzi. To jest na pewną chorobę,
that that head standing is good, but not for everyone.
że to stanie na głowie jest dobre, ale nie dla wszystkich.
It’s for a cure of a disease, that’s all.
To jest na leczenie choroby, to wszystko.
All sorts of funny ideas, even people drink urine!
Wszelkiego rodzaju dziwne pomysły, ludzie nawet piją mocz!
I mean, all sorts of things they do, nonsensical things, you know,
To znaczy, robią wszelkiego rodzaju rzeczy, nonsensowne rzeczy,
to get to realisation.
aby osiągnąć realizację.
There was one lady of Neem Karoli Baba, he’s another horrible fellow.
Była jedna pani od Neem Karoli Baby, to kolejny okropny facet.
and she came to Me, she was like this, like this, like this.
i przyszła do Mnie, była taka, taka, taka.
I told her, “What did you do there? What did you do with this man?”
Zapytałam ją: „Co tam robiłaś? Co robiłaś z tym człowiekiem?”.
“Oooh Mother, he blessed me specially.” I said, “What?”
„Ooo, Matko, on mnie specjalnie błogosławił”. Powiedziałam: „Co?”.
“He gave me his water.” I said, “His water? What is his water is this?”
„Dał mi swoją wodę”. Powiedziałam: „Jego wodę? Co to jest ta jego woda?”.
And this is the water she drank, for days together, for years together,
I to jest ta woda, którą piła, przez całe dnie, latami,
and now she says, “I can’t forget him!”
a teraz mówi: „Nie mogę go zapomnieć!”.
Imagine, to bring God to that level!
Wyobraźcie sobie, sprowadzić Boga do tego poziomu.
I mean, can there be a greater blasphemy and ridiculous way
To znaczy, czy może być większe bluźnierstwo i śmieszny sposób
of treating God Almighty who has created you? There’s no respect!
traktowania Boga Wszechmogącego, który was stworzył? Nie ma szacunku!
No respect! You don’t respect yourself;
Żadnego szacunku! Nie szanujecie siebie;
you don’t respect your chastity, you don’t respect your private parts.
nie szanujecie swojej czystości, nie szanujecie swoich części intymnych.
How can you respect God?
Jak możecie szanować Boga?
This is what it is, and they teach you not to respect.
To właśnie to jest, a oni uczą was, żeby nie szanować.
And this is what happens when you start reading Gita –
I to się dzieje, kiedy zaczynacie czytać Gitę –
you see, they are all blind people, blind people can’t read Gita.
oni wszyscy są ślepcami, ślepcy nie mogą czytać Gity.
Blind people cannot read Bible: they'll never understand,
Ślepcy nie mogą czytać Biblii: nigdy nie zrozumieją,
they will never understand the inner meaning of it
nigdy nie zrozumieją jej wewnętrznego znaczenia
and they’ll just twist it for their own purpose.
i będą ją po prostu naginać dla własnych celów.
Now the left-hand side is the one that gives you,
Lewa strona jest tą, która daje wam,
what you call, the guilt feeling. I don’t know whom to blame now.
jak to nazywacie, poczucie winy. Nie wiem, kogo teraz winić.
For example, say, the churches, the Catholic churches.
Na przykład, kościoły, kościoły katolickie.
I mean, when did Christ say that you are guilty?
To znaczy, kiedy Chrystus powiedział, że jesteście winni?
From where did they pick up this? I cannot say from where they picked it up.
Skąd oni to wzięli? Nie potrafię powiedzieć, skąd to wzięli.
Christ could never have said that you are guilty,
Chrystus nigdy nie mógł powiedzieć, że jesteście winni,
that you should feel guilty, that you should suffer.
że powinniście czuć się winni, że powinniście cierpieć.
I mean, from childhood if you tell somebody that “You are guilty”,
To znaczy, jeśli od dzieciństwa mówicie komuś, że „jesteś winny”,
he’ll become automatically, it’s a conditioning on the person.
on stanie się taki automatycznie, to jest uwarunkowanie nałożone na osobę.
He will devise methods to find out that what guilt he has.
Będzie wymyślał metody, aby dowiedzieć się, jaką ma winę.
After all, you are a human being, and you can make mistakes.
W końcu jesteście istotami ludzkimi i możecie popełniać błędy.
And you are blind, God knows that!
I jesteście ślepi, Bóg to wie.
And He also knows that all your mistakes are to be forgiven.
I On również wie, że wszystkie wasze błędy mają być wybaczone.
They are to be forgiven, and you are to be given realisation.
Mają być wybaczone, a wam ma być dana realizacja.
He is worried about His own creation, isn’t He?
On martwi się o swoje własne stworzenie, czyż nie?
Is He going to waste you only because you have committed some mistakes here and there?
Czy zamierza was zmarnować tylko dlatego, że popełniliście tu i tam jakieś błędy?
And what mistakes can you commit? That also let’s see.
I jakie błędy możecie popełnić? Zobaczmy też to.
He is the ocean of love. He is the ocean of compassion.
On jest oceanem miłości. On jest oceanem współczucia.
He is the ocean of forgiveness.
On jest oceanem przebaczenia.
He is ocean, and you are a drop in the ocean.
On jest oceanem, a wy jesteście kroplą w oceanie.
And how much a drop can carry a dirt that He cannot cleanse?
A ile brudu może unieść kropla, którego On nie potrafi oczyścić?
Think of it. Think of it when you say you are guilty.
Pomyślcie o tym. Pomyślcie o tym, kiedy mówicie, że jesteście winni.
This is a fashion that is developed here,
To jest moda, która się tu rozwinęła,
and sometimes I find this guilt is nothing but this Mr. Ego coils up into it
i czasami stwierdzam, że ta wina to nic innego, jak ten pan Ego zwija się w nią
and says, “All right, I’m guilty, finished.”
i mówi: „W porządku, jestem winny, zrobione”.
It is not facing the fact.
To nie jest stawianie czoła faktom.
Supposing you have done the mistake, what’s the use of saying,
Załóżmy, że popełniliście błąd, jaki jest sens w mówieniu:
“I have done the mistake, I have done the mistake, I have done the mistake”?
„Popełniłem błąd, popełniłem błąd, popełniłem błąd”?
Do you correct it? Do you correct it by that,
Czy to naprawiacie? Czy naprawiacie to przez to,
saying that “I have done the mistake, now I’ve done the mistake”?
że mówicie: „Popełniłem błąd, teraz popełniłem błąd”?
It would be something, say, we got lost in the car,
To byłoby tak, jakbyśmy, powiedzmy, zgubili się w samochodzie
and we went into another road. Now we sit down there crying,
i wjechali w inną drogę. Teraz siedzimy tam i płaczemy,
“Oh, we have made the mistake, better sit down.”
„Och, popełniliśmy błąd, lepiej usiądźmy”.
Here people are waiting for me, all right, for the programme,
Tutaj ludzie na mnie czekają, dobrze, na program,
and I am sitting down there crying, “We have done the mistake,
a ja siedzę tam i płaczę: „Popełniliśmy błąd,
we have come to the wrong line, we should not have been here.”
wjechaliśmy w złą ulicę, nie powinno nas tu być”.
If I have done the mistake, correct it and come back to the right position!
Jeśli popełniłam błąd, naprawiam go i wracam na właściwą pozycję.
Go on correcting it!
Naprawiaj go!
Instead of that, this is the best way of sitting down saying,
Zamiast tego, to jest najlepszy sposób siedzenia i mówienia:
“We have done the mistake, I should not have done this,
„Popełniliśmy błąd, nie powinienem był tego robić,
I should not have done this.” Putting down yourself,
nie powinienem był tego robić”. Poniżanie siebie,
“I can’t do it” – to be diffident all the time – “Oh, I just can’t do it.”
„nie potrafię tego zrobić” – bycie ciągle niepewnym siebie – „Och, po prostu nie potrafię tego zrobić”.
This could be very dangerous, very dangerous.
To może być bardzo niebezpieczne, bardzo niebezpieczne.
For example, supposing in an accident you have harmed somebody.
Na przykład, załóżmy, że w wypadku skrzywdziliście kogoś.
Now you sit down there, “Oh I have done the mistake, I’ve committed the mistake.”
Teraz siedzicie tam: „Och, popełniłem błąd, popełniłem błąd”.
Oh please, get hold up of that person whom you have harmed,
Lepiej zajmijcie się tą osobą, którą skrzywdziliście,
take him to the hospital, get him treated!
zabierzcie ją do szpitala, zapewnijcie jej leczenie!
This is the way we do not face by feeling guilty.
W ten sposób nie stawiamy czoła sobie, czując się winni.
It’s a very good way of Mr. Ego to coil up into the left Vishuddhi
To bardzo dobry sposób dla pana Ego, aby zwinąć się w lewą Wiśuddhi
and say, “Oh, you are guilty.” Who are you to judge yourself?
i powiedzieć: „Och, jesteś winny”. Kim jesteś, żeby siebie osądzać?
Why do you judge yourself? How do you judge yourself?
Dlaczego siebie osądzacie? Jak siebie osądzacie?
You have no method of judging yourself.
Nie macie metody, aby siebie osądzać.
All the time you find out ways and methods of feeling diffident in life.
Cały czas znajdujecie sposoby i metody, aby czuć się niepewni w życiu.
And such diffident people, what are they going to do?
I tacy niepewni ludzie, co oni zamierzają zrobić?
You have to take swords in your hand of honesty
Musicie wziąć w ręce miecze uczciwości
and of dedication to God’s work.
i oddania dziełu Bożemu.
There they are standing with the sword like this [shaking].
A oni stoją z mieczem w ten sposób [trzęsąc się].
They can’t even handle a little stick in their hand, what are they going to do?
Nie potrafią nawet utrzymać małego kija w ręku, co oni zamierzają zrobić?
Because they are all very guilty people, all the time shaking.
Ponieważ wszyscy są bardzo winnymi ludźmi, cały czas się trzęsą.
Why to feel guilty, by making yourself so diffident
Po co czuć się winnym, czyniąc siebie tak niepewnym
and useless warrior of God’s work?
i bezużytecznym wojownikiem dzieła Bożego?
This guilt is the worst thing, and in Sahaja Yoga,
Ta wina jest najgorszą rzeczą, i w Sahadźa Jodze,
the first mantra always I ask to say, “I am not guilty.”
pierwszą mantrą, o którą zawsze proszę, aby mówić, jest: „Nie jestem winna/y”.
You don’t judge yourself like that. You have no business to condemn yourself.
Nie osądzajcie siebie w ten sposób. Nie macie prawa siebie potępiać.
God has created you with such difficulties, now understand it.
Bóg stworzył was z takimi trudnościami, zrozumcie to teraz.
You are above everything that is [Indistinct],
Jesteście ponad wszystkim, co jest [niezrozumiałe],
much above these things, much above all these flowers,
znacznie ponad tymi rzeczami, znacznie ponad wszystkimi tymi kwiatami,
much above all the stars, all the sky that is created.
znacznie ponad wszystkimi gwiazdami, całym niebem, które zostało stworzone.
And here you are, like fools you are feeling guilty and sitting down at home
A wy tu jesteście, jak głupcy czujecie się winni i siedzicie w domu,
and spoiling the work of God!
i psujecie dzieło Boże!
You have to get to your realisation, you have to get to your absolute,
Musicie osiągnąć swoją realizację, musicie osiągnąć swoją absolutność,
you have to get to your own being!
musicie osiągnąć swoją własną istotę!
And become what you are, and not to waste all the work that He has done here.
I stać się tym, czym jesteście, a nie marnować całej pracy, którą On tu wykonał.
How He must be feeling! How much He has done for you, to become this!
Jak On musi się czuć! Ile On dla was zrobił, abyście stali się tym!
And here you are, on a small thing you just slip out, and spoil the complete work.
A wy tutaj, z powodu małej rzeczy po prostu się potykacie i psujecie całe dzieło.
Is this the way to behave towards your Father? And towards your Mother?
Czy tak należy zachowywać się wobec swojego Ojca? I wobec swojej Matki?
And towards Christ, their son? Is this the way to treat?
I wobec Chrystusa, ich syna? Czy tak należy postępować?
We have to stand up with courage, with fearlessness.
Musimy powstać z odwagą, bez strachu.
This gives you fear, unnecessary botheration, and worries
To daje wam strach, niepotrzebne zmartwienia i troski,
and you start thinking about things which do not exist, all imaginary.
i zaczynacie myśleć o rzeczach, które nie istnieją, wszystko jest wyimaginowane.
Left Vishuddhi is a curse of modern times.
Blokada Lewego Wiśuddhi jest przekleństwem współczesnych czasów.
And I would request you all to come out of it.
I prosiłabym was wszystkich, abyście z tego wyszli.
Every morning you tell yourself that “I’m not guilty!”
Każdego ranka mówcie sobie: „Nie jestem winna/y!”.
You must say it thrice in the morning and thrice in the evening.
Musicie to mówić trzy razy rano i trzy razy wieczorem.
What is there to feel guilty about?
Z jakiego powodu czuć się winnym?
I wish Christ had included this in the prayer.
Chciałabym, żeby Chrystus włączył to do modlitwy.
But you have to forgive yourself, first of all.
Ale musicie najpierw sobie wybaczyć.
I mean, He could never have imagined that humans – human beings –
To znaczy, On nigdy nie mógł sobie wyobrazić, że istoty ludzkie
would be so stupid as to all the time say that “I am guilty, I can’t forgive myself.”
będą tak głupie, że cały czas będą mówić: „Jestem winna/y, nie mogę sobie wybaczyć”.
Human beings have escapes for everything.
Istoty ludzkie mają wymówki na wszystko.
Now this is a new modern method they have devised of running away from reality.
To jest nowa, nowoczesna metoda, którą wymyśliły, aby uciec od rzeczywistości.
Reality is to be faced, and to be enjoyed.
Rzeczywistości trzeba stawić czoła i cieszyć się nią.
It is called as veeraja, is the one that has to permeate into, joy.
Nazywa się to wiradźa, to jest to, co musi przeniknąć, radość.
You come and sit on the throne and enjoy.
Przychodzicie, siadacie na tronie i cieszycie się.
Today my Vishuddhi is out – now see.
Dzisiaj moje Wiśuddhi jest nadwyrężone.
Now, I have been able to tell you in short about Vishuddhi chakra.
Udało mi się wam opowiedzieć w skrócie o czakrze Wiśuddhi.
Let’s go to the another chakra here which is called as the Agnya chakra.
Przejdźmy do innej czakry tutaj, która nazywa się czakrą Agnja.
Agnya chakra resides in the centre of optic chiasma.
Czakra Agnja znajduje się w centrum skrzyżowania nerwów wzrokowych.
Optic chiasma is the one which crosses each other,
Skrzyżowanie nerwów wzrokowych to miejsce, gdzie nerwy się krzyżują,
and in the centre of it is the special centre called as Agnya chakra.
a w jego centrum znajduje się specjalne centrum zwane czakrą Agnja.
Is a very subtle centre, and this centre is adorned by our Lord Jesus Christ.
To bardzo subtelne centrum, i to centrum jest ozdobione przez naszego Pana Jezusa Chrystusa.
He is the son of Mahalakshmi.
On jest synem Mahalakshmi.
Is the son of the entire Power that resides here.
Jest synem całej Mocy, która tu rezyduje.
Is the Mahalakshmi, the Viratangana, the wife of Virata,
Jest to Mahalakshmi, Wiratangana, żona Wiraty,
the power of the Primordial.
moc Pierwotnego.
He is the son created by Her and is very well described
On jest synem stworzonym przez Nią i jest bardzo dobrze opisany
in the Devi Purana and other books,
w Dewi Puranie i innych księgach,
which are not yet translated, I think, in English, as Mahavishnu.
które, jak sądzę, nie zostały jeszcze przetłumaczone na angielski, jako Mahawisznu.
He is called as Mahavishnu, so the Vishnu’s greater form;
Nazywa się Go Mahawisznu, czyli większa forma Wisznu;
but He is the son of Vishnu, He is the son of Shri Krishna.
ale On jest synem Wisznu, jest synem Śri Kryszny.
Shri Krishna had described Him as somebody who is the Adhara,
Śri Kryszna opisał Go jako kogoś, kto jest Adharą,
is the support of the whole universe.
jest wsparciem całego wszechświata.
He has given him a higher position than Himself, see.
Dał mu wyższą pozycję niż Sobie, widzicie.
And He said, “This One, when He will be coming on this earth,
I powiedział: „Ten, kiedy przyjdzie na tę ziemię,
He will prove all that I have said.
udowodni wszystko, co powiedziałem.
He’ll prove because He will be the essence, He will be the Omkara,
Udowodni to, ponieważ będzie esencją, będzie Omkarą,
He will be the all-pervading power, He’ll walk on the water.
będzie wszechprzenikającą mocą, będzie chodził po wodzie.
Not only, but He’ll be resurrected, His body will be resurrected.”
Nie tylko to, ale zostanie zmartwychwstały, Jego ciało zostanie zmartwychwstałe”.
He has described Him fully there, and He has given Him
Opisał Go tam w pełni i dał Mu
the highest position that He is the Adhar, He is the support,
najwyższą pozycję, że jest Adharem, jest wsparciem,
because He lives there at the Muladhara also, at the support of the root.
ponieważ żyje tam również w Muladharze, u wsparcia korzenia.
And He resides – actually, He is the vice- chancellor of this university, we can say,
I rezyduje – właściwie, jest prorektorem tego uniwersytetu, możemy powiedzieć,
that at every point we have to have Him to certify.
że w każdym punkcie musimy mieć Go, aby to poświadczył.
If He is not there, you cannot, you cannot awaken the Kundalini,
Jeśli Go tam nie ma, nie możecie, nie możecie obudzić Kundalini,
if you don’t believe in Him you cannot retain your realisation.
jeśli w Niego nie wierzycie, nie możecie utrzymać swojej realizacji.
Yesterday, a lady asked me, “Can we not do it without Christ?”
Wczoraj pewna pani zapytała mnie: „Czy nie możemy tego zrobić bez Chrystusa?”.
I said, “I’m sorry.” Without Christ –
Powiedziałam: „Przykro mi”. Nie możemy -
because He is all-pervading, He is the Omkara, He is the One who is the power,
ponieważ On jest wszechprzenikający, On jest Omkarą, On jest Tym, który jest mocą,
He is the One who is flowing in us, He is the Spirit.
On jest Tym, który płynie w nas, On jest Duchem.
Now, if you are seeking the Spirit, how can you do it without it?
Jeśli szukacie Ducha, jak możecie to zrobić bez niego?
It’s an absurd question.
To absurdalne pytanie.
It is He came on this point [Agnya], and this being a narrow path,
To On przyszedł w tym punkcie [Agnja], a ponieważ jest to wąska ścieżka,
He had to pass through it to prove what Krishna had said,
musiał przez nią przejść, aby udowodnić to, co powiedział Kryszna,
that it cannot be killed, He got Himself crucified.
że nie można Go zabić, dał się ukrzyżować.
It was a drama played by Him. His Mother was the Holy Ghost,
To był dramat odegrany przez Niego. Jego Matka była Duchem Świętym,
was the part that is the Mahalakshmi, but He didn’t say a word about Her.
była częścią, która jest Mahalakshmi, ale On nie powiedział o Niej ani słowa.
He didn’t say, because if He had said it,
Nie powiedział, ponieważ gdyby powiedział,
people would have put their attention to Her,
ludzie skupiliby na Niej swoją uwagę,
and He is bestowed with eleven powers of destruction.
a On jest obdarzony jedenastoma mocami zniszczenia.
He is such a powerful person.
Jest tak potężną osobą.
You may show Him as a lanky-panky fellow because that satisfies your sadism,
Możecie Go przedstawiać jako chuderlawego gościa, ponieważ to zaspokaja wasz sadyzm,
you want to see Christ like that – He was not like that.
chcecie widzieć Chrystusa w ten sposób – On taki nie był.
He was, He is only painted by, I think, Rubens very well,
Jest namalowany, bardzo dobrze tylko przez Rubensa,
but the best is that in the Sistine Chapel,
ale najlepszy jest przedstawiony w Kaplicy Sykstyńskiej,
where Michelangelo has really boldly painted Him the way He was.
gdzie Michał Anioł naprawdę odważnie namalował Go takim, jakim był.
He was a tall – not very tall, quite tall –
Był wysoki – nie bardzo wysoki, dość wysoki -
and a very healthy and a hefty person with a big stomach.
i bardzo zdrową i postawną osobą z dużym brzuchem.
He is known as Lambodara, with a big stomach.
Jest znany jako Lambodara, z dużym brzuchem.
And He could carry such a huge, big cross on His back.
I potrafił unieść tak ogromny, wielki krzyż na swoich plecach.
So people when they showed Him, I mean, then I was amazed at it,
Więc kiedy ludzie Go pokazywali, to znaczy, byłam tym zdumiona,
how could they show Christ in such a miserable state,
jak mogli pokazywać Chrystusa w tak nędznym stanie,
how could they do it, I mean, horrible it is!
jak mogli to robić, to znaczy, to jest okropne!
This is just their own expression, that’s how they wanted Him to be,
To jest tylko ich własna ekspresja, tak chcieli, żeby wyglądał,
these are the people who must have definitely crucified Christ.
to są ludzie, którzy na pewno musieli ukrzyżować Chrystusa.
Because they liked to see Him so miserable and unhappy.
Ponieważ lubili widzieć Go tak nieszczęśliwego i nieszczęśliwego.
How can a person who is a realised soul be that way?
Jak osoba, która jest zrealizowaną duszą, może być taka?
He has to be a cheerful person, fiery, dynamic! It has to be a healthy person!
Musi być osobą radosną, ognistą, dynamiczną! Musi być osobą zdrową!
A miserable person supposing before you stands and talks like this –
Załóżmy, że przed wami stoi nieszczęśliwa osoba i mówi w ten sposób -
are you going to believe that person?
czy uwierzycie tej osobie?
But this is the way they have treated Christ throughout – they have maligned Him,
Ale w ten sposób traktowali Chrystusa przez cały czas – szkalowali Go,
and they have treated Him, they have – He has been crucified so many times.
i traktowali Go, oni – On był krzyżowany tak wiele razy.
I find it impossible to believe that how these people are reborn
Uważam za niemożliwe uwierzyć, że ci ludzie odrodzili się,
who crucified Him again! And again and again they are crucifying Him.
którzy Go znowu ukrzyżowali! I znowu i znowu Go krzyżują.
The crucifixion is not the message of Christ.
Ukrzyżowanie nie jest przesłaniem Chrystusa.
That’s why I also don’t like people to wear the cross, I can’t see the cross.
Dlatego też nie lubię, gdy ludzie noszą krzyż, nie mogę patrzeć na krzyż.
It’s not! Cross, of course, is very helpful,
To nie to! Krzyż, oczywiście, jest bardzo pomocny,
because if the bad spirits see the cross they run away.
ponieważ jeśli złe duchy widzą krzyż, uciekają.
But it is a reminder of something which was unbearable.
Ale to jest przypomnienie czegoś, co było nie do zniesienia.
Because the Mother had all the power, She was Mahalakshmi.
Ponieważ Matka miała całą moc, była Mahalakshmi.
He had eleven powers, eleven powers to destroy.
On miał jedenaście mocy, jedenaście mocy do niszczenia.
You can imagine, He has still those powers.
Możecie sobie wyobrazić, On wciąż ma te moce.
And He had to go through all that without destruction.
I musiał przez to wszystko przejść bez niszczenia.
He saw through it.
Przejrzał to.
Now, people may say, “How was He resurrected?”
Ludzie mogą pytać: „Jak On zmartwychwstał?”.
First of all, they have an objection to Immaculate Conception.
Po pierwsze, mają zastrzeżenia do Niepokalanego Poczęcia.
I mean, they have objection for everything. He was not a human being.
To znaczy, mają zastrzeżenia do wszystkiego. On nie był istotą ludzką.
He was the Divine Power! I conceived you in my heart.
On był Boską Mocą! Ja daję wam narodziny w moim sercu.
Do you know that? And I put my Kundalini
Wiecie o tym? I wkładam moją Kundalini
and I put you on my - from my heart into it and I take you out from here (Sahasrara).
i przenoszę was z mojego serca do tego i wyjmuję was stąd (Sahasrara).
The way you have got your second birth,
W ten sam sposób, w jaki otrzymaliście swoje drugie narodziny,
in the same way, Christ got His immaculate birth.
w ten sam sposób Chrystus otrzymał swoje niepokalane narodziny.
She put Him in the heart and into the uterus down below and She created Him.
Włożyła Go do serca i do macicy poniżej i stworzyła Go.
It’s very easy to doubt Him and say things against Him because He is no more.
Bardzo łatwo jest w Niego wątpić i mówić rzeczy przeciwko Niemu, ponieważ już Go nie ma.
And the Jews must learn a lesson now.
A Żydzi muszą teraz wyciągnąć lekcję.
They denied Him once and they have suffered.
Zaprzeczyli Mu raz i cierpieli.
Now, don’t deny Him again.
Teraz nie zaprzeczajcie Mu znowu.
You cannot deny the person, the embodiment of this Divine Power.
Nie możecie zaprzeczyć osobie, ucieleśnieniu tej Boskiej Mocy.
Christians may be blown off, if Christians have tortured you,
Chrześcijanie mogą być zdmuchnięci, jeśli chrześcijanie was torturowali,
forget them, they are just the same as you are - fanatics, fanatics, fanatics.
zapomnijcie o nich, są tacy sami jak wy – fanatycy, fanatycy, fanatycy.
Whether they are Christians or they are Muslims -
Czy to chrześcijanie, czy muzułmanie -
Khomeini is the same as any other person.
Chomeini jest taki sam jak każda inna osoba.
I do not find any difference whatsoever. Dogmatic, ignorant, fanatic.
Nie widzę absolutnie żadnej różnicy. Dogmatyczny, ignorancki, fanatyczny.
Forget these people, they do not stand for Christ.
Zapomnijcie o tych ludziach, oni nie reprezentują Chrystusa.
Christ Himself has said in second chapter of Matthews, II verse,
Sam Chrystus powiedział w drugim rozdziale Mateusza, werset II,
“You’ll be calling Me, ‘Christ, Christ, I won’t recognise you.’ Who are these?”
„Będziecie Mnie wzywać: 'Chryste, Chryste, a Ja was nie poznam'. Kim oni są?”.
The people who say, “Christ - we are the solicitors of Christ.
Ludzie, którzy mówią: „Chrystus – my jesteśmy rzecznikami Chrystusa.
We are the people who are in charge of Christ.”
My jesteśmy ludźmi odpowiedzialnymi za Chrystusa”.
All of these people will be charged, and they will be thrown away in the hell
Wszyscy ci ludzie zostaną oskarżeni i wrzuceni do piekła
the way they have managed things about Christ.
za to, jak zarządzali sprawami dotyczącymi Chrystusa.
Some of them are genuine - they don’t know that this is artificial,
Niektórzy z nich są autentyczni – nie wiedzą, że to jest sztuczne,
they are genuinely in it, but they must get their realisation.
są w tym autentycznie, ale muszą otrzymać swoją realizację.
They must ask for their real realisation
Muszą prosić o swoją prawdziwą realizację
and they must know what is Christ within themselves,
i muszą wiedzieć, kim jest Chrystus w nich samych,
they have to awaken this Christ here.
muszą obudzić tego Chrystusa tutaj.
Now, as I was telling you that Christ said that “You are to be born again”,
Jak wam mówiłam, Chrystus powiedział: „Musicie się narodzić na nowo”,
that “I’m to be born in your heart.”
że „mam się narodzić w waszym sercu”.
Now, the heart centre is here as well as here
Centrum serca jest tutaj, a także tutaj,
because the heart is controlled by this centre at the fontanel bone area.
ponieważ serce jest kontrolowane przez to centrum w okolicy ciemiączka.
And that’s what He said that “You should get your realisation”,
I to właśnie powiedział, że „powinniście otrzymać swoją realizację”,
when He said, “You should be put in the heart.”
kiedy powiedział: „powinniście być umieszczeni w sercu”.
Now, the people of various countries, even your country, went down to India.
Ludzie z różnych krajów, nawet z waszego kraju, pojechali do Indii.
And they never told that Christ was born who was the Mahavishnu.
I nigdy nie powiedzieli, że narodził się Chrystus, który był Mahawisznu.
Because He is already described in the Puranas that He is the Adhara -
Ponieważ On jest już opisany w Puranach, że jest Adharą -
He is the One who will be - once awakened in the Kundalini,
On jest Tym, który – gdy zostanie obudzony w Kundalini,
by the Kundalini – will suck your karmas.
przez Kundalini – wessie wasze karmy.
They never went and told, so the Indians went on with their karma-theory,
Nigdy tam nie pojechali i nie powiedzieli, więc Hindusi kontynuowali swoją teorię karmy,
and these gurus have come here to teach you karma.
a ci guru przybyli tutaj, aby uczyć was karmy.
It is amazing how you accept all these theories of nonsense.
To zdumiewające, jak akceptujecie wszystkie te teorie nonsensu.
Like they’ll say that “You have to suffer, because you have done bad karmas.”
Na przykład powiedzą, że „musicie cierpieć, ponieważ popełniliście złe karmy”.
Then they may say that “Yes, you can give you a balance,
Potem mogą powiedzieć, że „tak, możecie uzyskać równowagę,
but you go this way or that way and you just keep into balance”.
ale idźcie w tę lub w tamtą stronę i po prostu utrzymujcie równowagę”.
If that is so - that you have to go to one extreme and to another extreme -
Jeśli tak jest – że musicie iść do jednej skrajności i do drugiej -
then what are they doing here? Why are they talking?
to co oni tutaj robią? Dlaczego mówią?
They too should shut up, because they cannot do anything.
Oni też powinni się zamknąć, ponieważ nic nie mogą zrobić.
They cannot give you realisation. They cannot save you from this situation.
Nie mogą dać wam realizacji. Nie mogą was uratować z tej sytuacji.
So, it’s better that you suffer. But why do they say you should suffer?
Więc lepiej, żebyście cierpieli. Ale dlaczego mówią, że powinniście cierpieć?
Why should they say? Because they want to enjoy your sufferings.
Dlaczego mieliby to mówić? Ponieważ chcą czerpać przyjemność z waszych cierpień.
They want you to suffer because they enjoy it.
Chcą, żebyście cierpieli, ponieważ to im sprawia przyjemność.
So many of these disciples who came from these horrible gurus,
Wielu z tych uczniów, którzy przyszli od tych okropnych guru,
who said, “You must have your karmas and you must suffer”,
którzy mówili: „Musicie mieć swoje karmy i musicie cierpieć”,
told me that they saw their gurus giggling at them and mocking at them.
powiedziało mi, że widzieli, jak ich guru chichotali z nich i szydzili z nich.
And they showed me some of the photographs they had taken of these gurus,
I pokazali mi niektóre zdjęcia, które zrobili tym guru,
which show complete mockery of these stupid disciples who were suffering
które pokazują całkowitą kpinę z tych głupich uczniów, którzy cierpieli
in their body and suffering in their mind, in the presence of these gurus.
w swoim ciele i cierpieli w swoim umyśle, w obecności tych guru.
So they have a double enjoyment - one the money, another is the sadism,
Więc mają podwójną przyjemność – jedną z pieniędzy, drugą z sadyzmu,
and third, the greatest of all, that their purpose is to kill you all
a trzecią, największą ze wszystkich, że ich celem jest was wszystkich zabić
and to destroy you all, because you are God’s men.
i was wszystkich zniszczyć, ponieważ jesteście ludźmi Boga.
That they achieve by their falsehood,
Osiągają to przez swoje fałszerstwo,
because you are impressed by their falsehood.
ponieważ jesteście pod wrażeniem ich fałszerstwa.
Now, see, if there was any false guru here this hall would be filled,
Zobaczcie, gdyby był tu jakiś fałszywy guru, ta sala byłaby pełna,
the whole thing would be filled, on the road there would be a jam.
wszystko byłoby pełne, na drodze byłby korek.
But the real guru - I have seen not only here - everywhere it starts very slowly.
Ale prawdziwy guru – widziałam to nie tylko tutaj – wszędzie zaczyna się bardzo powoli.
Of course, in a place where people are very simple
Oczywiście, w miejscu, gdzie ludzie są bardzo prości
and who are very sensitive it’s a different point.
i bardzo wrażliwi, to inna sprawa.
But the people in a city specially, they are so insensitive to reality
Ale ludzie w mieście, szczególnie, są tak niewrażliwi na rzeczywistość
and so sensitive to devils that it is surprising, they feel very much at home
i tak wrażliwi na diabły, że to zaskakujące, czują się bardzo swobodnie
with the devils and very much lost with the reality.
z diabłami, a bardzo zagubieni z rzeczywistością.
Because you are in falsehood!
Ponieważ jesteście w iluzji!
So you must know that you have to become the real.
Więc musicie wiedzieć, że musicie stać się prawdziwi.
You have to become that which is the Spirit, which is not so far,
Musicie stać się tym, co jest Duchem, który do tej pory
is shining in your central nervous system, in your awareness.
nie świeci w waszym centralnym układzie nerwowym, w waszej świadomości.
And this is the Spirit, is the One, is Christ.
A ten Duch jest Tym Jedynym, jest Chrystusem.
I’ve spoken before also in the churches, but today for the first time
Mówiłam już wcześniej w kościołach, ale dzisiaj po raz pierwszy
I am speaking about Christ in a church. And that’s why I was very happy
mówię o Chrystusie w kościele. I dlatego byłam bardzo szczęśliwa,
that at least in this church I would say something that could establish Him,
że przynajmniej w tym kościele powiem coś, co mogłoby Go ustanowić,
and that when people will come here, I hope they get their realisation
i że kiedy ludzie tu przyjdą, mam nadzieję, że otrzymają swoją realizację
and that something works out here, they get at least the awakening,
i że coś się tutaj zadzieje, że otrzymają przynajmniej przebudzenie,
because so many saints are sitting in front of me.
ponieważ przede mną siedzi tylu świętych.
Maybe that one day will come in this church, maybe,
Może nadejdzie taki dzień w tym kościele, może,
it may work out that people will get their realisation.
może się uda, że ludzie otrzymają swoją realizację.
Christ’s life was only for three, four years.
Życie Chrystusa trwało tylko trzy, cztery lata.
Nobody allowed Him to live longer than that.
Nikt nie pozwolił Mu żyć dłużej.
Whatever was possible was done, but such stupid people,
Zrobiono wszystko, co było możliwe, ale tacy głupi ludzie,
such stupid people, you could not talk to them.
tacy głupi ludzie, nie można było z nimi rozmawiać.
And that’s how they killed Him.
I w ten sposób Go zabili.
He could not speak to them anymore and that’s how His life was finished.
Nie mógł już do nich mówić i tak skończyło się Jego życie.
But in that small life of His - what a spark it was!
Ale w tym Jego krótkim życiu – co to była za iskra!
What a spark it was!
Co to była za iskra!
The way people have behaved towards Him is atrocious, I must say.
Sposób, w jaki ludzie się wobec Niego zachowywali, jest potworny, muszę powiedzieć.
I must say the apostles themselves, because this Matthews and this -
Muszę powiedzieć, sami apostołowie, ponieważ Mateusz -
he was such an intellectual, such an intellectual -
on był takim intelektualistą, takim intelektualistą -
he would not accept the idea of Immaculate Conception.
nie chciał zaakceptować idei Niepokalanego Poczęcia.
Very difficult man - he would argue it out.
Bardzo trudny człowiek – spierałby się o to.
He said, “If a virgin is going to give the child then everybody is going to say
Powiedział: „Jeśli dziewica ma urodzić dziecko, to wszyscy powiedzą,
that it’s a very, very blasphemous thing,
że to bardzo, bardzo bluźniercza rzecz,
it’s a very, very illegitimate thing and it should not be spoken of.”
że to bardzo, bardzo nieślubna rzecz i nie powinno się o tym mówić”.
Horrible fellow and one better than the other.
Okropny facet i jeden lepszy od drugiego.
And when they took up about the spreading of Christianity,
A kiedy zajęli się szerzeniem chrześcijaństwa,
they took it in such a funny way, because they became supra-conscious before that.
zrobili to w tak dziwny sposób, ponieważ wcześniej stali się nadświadomi.
They started speaking the languages of so many people.
Zaczęli mówić językami wielu ludzi.
That part of Bible is wrong where they became not realised.
Ta część Biblii jest błędna, gdzie nie stali się zrealizowani.
The wind part is all right, but so many people I’ve seen who come to my program,
Część o wietrze jest w porządku, ale widziałam tak wielu ludzi, którzy przychodzą na mój program,
when they come for realisation, they feel the wind for a while
kiedy przychodzą po realizację, czują przez chwilę wiatr,
and immediately they shunt off and become supra-conscious.
a natychmiast się wyłączają i stają się nadświadomi.
Now, we’ll see what is supra-conscious entry and the subconscious entry.
Teraz zobaczymy, co to jest wejście nadświadome i wejście podświadome.
Now you see here there are two buds.
Widzicie tutaj dwa pąki.
These are the two petals.
To są dwa płatki.
One controls, of course, the pituitary, that controls the ego,
Jeden kontroluje, oczywiście, przysadkę, która kontroluje ego,
and the pineal, that controls the superego.
i szyszynkę, która kontroluje superego.
But this also has a capacity to bloat this out this way,
Ale to ma również zdolność do rozdymania tego w tę stronę,
and bloat this out this way.
i rozdymania tego w tę stronę.
Supposing you become supra-conscious: for start, you start thinking too much,
Załóżmy, że stajecie się nadświadomi: na początek, zaczynacie za dużo myśleć,
about - something about the future, what must be the galaxy,
o – czymś o przyszłości, jaka musi być galaktyka,
we should find out about it and you must find out about the stars
powinniśmy się o tym dowiedzieć i musicie dowiedzieć się o gwiazdach
and about all these things and about future, about -
i o tych wszystkich rzeczach i o przyszłości, o -
say – prophecies, what else is that is, astrology, and all these,
powiedzmy – proroctwach, co jeszcze jest, astrologia, i o wszystkim co jest
you see, futuristic. You people are mostly futuristic,
futurystyczne. Wy ludzie jesteście głównie futurystyczni,
you try to plan, you try to do - and every plan fails, of course.
próbujecie planować, próbujecie robić – i każdy plan zawodzi, oczywiście.
But this thinking of planning of too much can push this up this side, too much.
Ale to myślenie o planowaniu zbyt wiele może wypchnąć to w tę stronę, za bardzo.
Actually, as shown here is this side, but actually,
Właściwie, jak pokazano tutaj, jest to ta strona, ale w rzeczywistości,
when it is placed, it is placed like this.
kiedy jest umieszczone, jest umieszczone w ten sposób.
The ego is placed like this and the superego is like this.
Ego jest umieszczone tak, a superego jest tak.
Here we could not show the three dimensions.
Tutaj nie mogliśmy pokazać trzech wymiarów.
So, from the back to this side is the superego,
Więc, od tyłu do tej strony jest superego,
and from here to here is the ego.
a stąd dotąd jest ego.
Now, this ego bloats out this way - into this side.
To ego rozdyma się w tę stronę – w tę stronę.
And when it bloats out this side it goes into the supra-conscious area.
A kiedy rozdyma się w tę stronę, wchodzi w obszar nadświadomy.
So it comes up this side. Now, the supra-conscious area
Więc pojawia się po tej stronie. Obszar nadświadomy
gives you visions, hallucinations. LSD does that, LSD does that.
daje wam wizje, halucynacje. LSD to robi, LSD to robi.
Then you start seeing some eye of a person, who is a dead person,
Wtedy zaczynacie widzieć jakieś oko osoby, która jest zmarła,
but a very ambitious person, for example you might get the vision of Hitler.
ale bardzo ambitnej osoby, na przykład możecie mieć wizję Hitlera.
You might get the vision of, say, all these horrible kings who ruled here.
Możecie mieć wizję, wszystkich tych okropnych królów, którzy tu rządzili.
You might get, you see, colours. You may see auras.
Możecie widzieć, kolory. Możecie widzieć aury.
And one has to understand here that these auras start coming to us,
I trzeba tu zrozumieć, że te aury zaczynają do nas przychodzić,
because we shift, we disintegrate from our being.
ponieważ odsuwamy się, dezintegrujemy od naszej istoty.
That’s how we start seeing something else separated from us.
W ten sposób zaczynamy widzieć coś innego, oddzielonego od nas.
To see auras is not a good sign in Sahaja Yoga.
Widzenie aur nie jest dobrym znakiem w Sahadźa Jodze.
If you are seeing auras, we have to bring you back to the same position,
Jeśli widzicie aury, musimy was sprowadzić z powrotem do tej samej pozycji,
because you have to be in the present and not in the future.
ponieważ musicie być w teraźniejszości, a nie w przyszłości.
You get disintegrated.
Dezintegrujecie się.
For example, if there’s a machine, say, which takes the auras - auras,
Na przykład, jeśli jest maszyna, powiedzmy, która robi zdjęcia aury,
I was talking to someone, who has done that work of aura-picturing.
rozmawiałam z kimś, kto zajmował się fotografowaniem aury.
Now, before - after realisation you don’t get any auras in a person,
Po realizacji nie widać żadnych aur u osoby,
cannot get any auras in a person, because he is integrated, completely integrated.
nie można zobaczyć żadnych aur u osoby, ponieważ jest zintegrowana, całkowicie zintegrowana.
But when he is in a mess, you start getting the auras.
Ale kiedy jest w bałaganie, zaczynacie widzieć aury.
Like if he has cancer you’ll get auras, if he is an alcoholic you’ll get auras,
Na przykład, jeśli ma raka, zobaczycie aury, jeśli jest alkoholikiem, zobaczycie aury,
the kind with crazy auras, a normal person may have auras not so much crazy.
rodzaj szalonych aur, normalna osoba może mieć aury nie tak szalone.
But auras you cannot feel when the whole thing is integrated.
Ale aur nie można wyczuć, kiedy wszystko jest zintegrowane.
You can see in a, say, light;
Można to zobaczyć w, powiedzmy, świetle;
if there is no aberration that means it’s a good light.
jeśli nie ma aberracji, to znaczy, że to dobre światło.
If there is aberration, then it’s a bad light.
Jeśli jest aberracja, to jest to złe światło.
All the seven colours of a light has to be concentrated and has to be integrated.
Wszystkie siedem kolorów światła musi być skoncentrowane i zintegrowane.
If they are prismatic and if they are giving you separately,
Jeśli są pryzmatyczne i jeśli dają wam się oddzielnie,
then it is not one integration.
to nie jest to jedna integracja.
And when it is one integration, then you cannot see seven lights.
A kiedy jest to jedna integracja, wtedy nie można zobaczyć siedmiu świateł.
So the person is not integrated. Now, all these auras come to us,
Więc osoba nie jest zintegrowana. Wszystkie te aury przychodzą do nas,
because we are made of seven type of cocoons within us.
ponieważ jesteśmy zbudowani z siedmiu rodzajów kokonów w nas.
But the people who are on the right side only believe in the five cocoons,
Ale ludzie, którzy są po prawej stronie, wierzą tylko w pięć kokonów,
they call them koshas. I don’t think if I have time for that,
nazywają je koszami. Nie sądzę, żebym miała na to czas,
but these are the koshas have been created by - one is created by the first centre,
ale te kosze zostały stworzone przez – jeden jest stworzony przez pierwsze centrum,
by the second centre, by the third centre - this is how the physical goes - thing.
przez drugie centrum, przez trzecie centrum – tak idzie fizyczna – rzecz.
By the fourth one, then the fifth one. And the sixth and the seventh
Przez czwarte, potem piąte. A szóste i siódme
are the things that they do not create auras outside -
to rzeczy, które nie tworzą aur na zewnątrz -
they create inside near the heart. And these are created near the heart,
tworzą je wewnątrz, blisko serca. I te są tworzone blisko serca,
but as soon as you get your realisation, they all become one.
ale jak tylko otrzymacie realizację, wszystkie stają się jednym.
They all merge into one and that is the Spirit.
Wszystkie łączą się w jedno i to jest Duch.
So, as if you can say when the Spirit exists in a prismatic state,
Więc, można powiedzieć, że kiedy Duch istnieje w stanie pryzmatycznym,
then you get the auras of seven, but when it becomes integrated
wtedy macie aury siedmiu, ale kiedy staje się zintegrowany,
that you become one, all the auras become one.
że stajecie się jednym, wszystkie aury stają się jednym.
So, integration is the aim of Sahaja Yoga and now, I think, I have told you
Więc integracja jest celem Sahadźa Jogi i teraz, myślę, powiedziałam wam,
how you can also go to the sub-conscious area, the same way.
jak możecie również wejść w obszar podświadomy, w ten sam sposób.
The sub-conscious area is on the left-hand side.
Obszar podświadomy jest po lewej stronie.
If you move into collective sub-conscious area, say for example,
Jeśli wejdziecie w kolektywny obszar podświadomości, na przykład,
you can be triggered into cancer.
możecie zostać skierowani w kierunku raka.
By this triggering you might get heart attacks and things like that, diabetes.
Przez to uruchomienie możecie dostać zawałów serca i tego typu rzeczy, cukrzycy.
Now, many people believe sugar gives you diabetes - is nonsense.
Wielu ludzi wierzy, że cukier powoduje cukrzycę – to nonsens.
Sugar doesn’t give you diabetes.
Cukier nie powoduje cukrzycy.
What gives the diabetes is too much thinking.
Cukrzycę powoduje zbyt dużo myślenia.
Those who do not think too much never get.
Ci, którzy nie myślą za dużo, nigdy jej nie dostają.
Indian farmers never get diabetes - they don’t know what disease this is.
Indyjscy rolnicy nigdy nie chorują na cukrzycę – nie wiedzą, co to za choroba.
Because you think too much, you work too much, this centre works too much.
Ponieważ za dużo myślicie, za dużo pracujecie, to centrum pracuje za dużo.
It has to create food for the brain, it has to replace the brain centres.
Musi tworzyć pożywienie dla mózgu, musi wymieniać ośrodki mózgowe.
And these brain centres are to be replaced. For that it creates out of fat
I te ośrodki mózgowe muszą być wymieniane. W tym celu tworzy z tłuszczu
the new centres, the evolved cells, like I said here.
nowe ośrodki, wyewoluowane komórki, jak powiedziałam tutaj.
And because of that work, if it is too much, it neglects the other things
I z powodu tej pracy, jeśli jest jej za dużo, zaniedbuje inne rzeczy,
which it has to work out throughout, one of them is the spleen, another is pancreas.
którymi musi się zajmować, jedną z nich jest śledziona, drugą trzustka.
And when it neglects the pancreas you get diabetes.
A kiedy zaniedbuje trzustkę, dostajecie cukrzycy.
Not by sugar. Of course, sugar because it has to convert it into fat.
Nie od cukru. Oczywiście, cukier, ponieważ musi go przekształcić w tłuszcz.
But if you do not have sugar then it’s a double work.
Ale jeśli nie macie cukru, to jest podwójna praca.
If you have sugar, it converts it into fat and makes it useful for your brain.
Jeśli macie cukier, przekształca go w tłuszcz i czyni go użytecznym dla waszego mózgu.
But if you think too much, then - and you don’t take sugar - it’s a double action.
Ale jeśli za dużo myślicie – a nie jecie cukru – to jest podwójne działanie.
But if you just take sugar and do not think also can be problem, I think,
Ale jeśli tylko jecie cukier i nie myślicie, to też może być problem,
because he has to convert too much of - into fat, you see.
ponieważ musi przekształcić za dużo – w tłuszcz.
So, too much work is given, there is no balance.
Więc, daje się za dużo pracy, nie ma równowagi.
So, one has to understand that too much sugar is not good,
Więc trzeba zrozumieć, że za dużo cukru nie jest dobre,
but you must take sugar, because the sugar is needed -
ale musicie jeść cukier, ponieważ cukier jest potrzebny -
and stop your thinking. How do you stop your thinking?
i przestać myśleć. Jak przestać myśleć?
Only by rising above the Agnya chakra.
Tylko wznosząc się ponad czakrę Agnja.
This is a very, very important point at Agnya
To jest bardzo, bardzo ważny punkt w Agnji,
that you must know that the thinking stops.
że musicie wiedzieć, że myślenie ustaje.
Now, the thinking comes to you like this - like a wave.
Myślenie przychodzi do was w ten sposób – jak fala.
It rises the thought and falls off. Another thought rises and falls off.
Myśl wznosi się i opada. Kolejna myśl wznosi się i opada.
In between there is a place called as Vilamba.
Pomiędzy nimi jest miejsce zwane Wilamba.
Now, when the thought rises it automatically falls round;
Kiedy myśl się wznosi, automatycznie opada;
you can see the rising of the thought, but not falling off.
możecie zobaczyć wznoszenie się myśli, ale nie jej opadanie.
Now, this space is the place of present.
Ta przestrzeń jest miejscem teraźniejszości.
This rises either from the ego or superego and goes into the past.
Ta wznosi się albo z ego, albo z superego i idzie w przeszłość.
The in-between space is the present. One is the future, one is the past.
Ta przestrzeń pomiędzy to teraźniejszość. Jedna jest przyszłością, druga przeszłością.
Now, this place has to increase. When it increases, then what happens
To miejsce musi się powiększyć. Kiedy się powiększa, wtedy to, co się dzieje,
is that Agnya chakra opens more, and you become thoughtlessly aware.
to czakra Agnja otwiera się bardziej i stajecie się świadomi bez myśli.
You become thoughtlessly aware,
Stajecie się świadomi bez myśli,
you come in the present. There’s no thought.
wchodzicie w teraźniejszość. Nie ma myśli.
And thought is the barrier between the creation and ourselves.
A myśl jest barierą między stworzeniem a nami.
For example, you look at this - say, a beautiful stone
Na przykład, patrzycie na ten – powiedzmy, piękny kamień,
that is placed there or anything. You watch it.
który tam jest umieszczony, albo cokolwiek. Obserwujecie go.
Now, if you want to think, “Oh, it looks like a man,
Jeśli chcecie myśleć: „Och, wygląda jak człowiek,
it looks like a devil or it looks like a God”, or whatever it is,
wygląda jak diabeł albo wygląda jak Bóg”, czy cokolwiek,
there’s a thought you are putting into.
to jest myśl, którą w to wkładacie.
So, what you do when you are realised, you just watch - you watch.
Więc co robicie, kiedy jesteście zrealizowani, po prostu obserwujecie – obserwujecie.
And whatever the joy is put there of the creator, of an artist,
I cała radość, która jest tam włożona przez twórcę, przez artystę,
completely is within you, because there is no thought.
jest całkowicie w was, ponieważ nie ma myśli.
There is no wave, there is no disturbance in a completely silent lake.
Nie ma fali, nie ma zakłócenia w całkowicie cichym jeziorze.
All that is around it, all that creation comes into it, absolutely reflected,
Wszystko, co jest wokół niego, całe to stworzenie wchodzi w nie, absolutnie odbite,
and you enjoy it in thoughtless awareness - called as Nirvichara Samadhi.
i cieszycie się stanem świadomości bez myśli – zwanym Nirwiczara Samadhi.
There’s complete Nirvichara, where you have no thought,
Jest całkowita Nirwiczara, gdzie nie macie myśli,
and you start enjoying that creation completely,
i zaczynacie w pełni cieszyć się tym stworzeniem,
the joy of that is there, nothing is lost.
radość tego jest tam, nic nie jest stracone.
So the thoughtless awareness comes in when the Kundalini crosses this Agnya chakra.
Więc świadomość bez myśli pojawia się, gdy Kundalini przekracza tę czakrę Agnja.
It does double work. First it makes you thoughtlessly aware.
Robi podwójną pracę. Po pierwsze, czyni was świadomymi bez myśli.
Secondly, because the Kundalini, if it has pierced through,
Po drugie, ponieważ Kundalini, jeśli przebiła się,
it pushes these, and She fills these with the grace. The grace falls on these.
pcha je, i napełnia łaską. Łaska spada na czakry.
When the grace comes in, you start relaxing, these centres also relax.
Kiedy przychodzi łaska, zaczynacie się relaksować, te centra również się relaksują.
These centres are in a tension.
Te centra są w napięciu.
But when the grace comes in, they go back into normal.
Ale kiedy przychodzi łaska, wracają do normy.
So, there is more sort of expansion
Więc jest więcej jakby ekspansji
and the thoughtless awareness starts establishing itself at the Agnya chakra.
i świadomość bez myśli zaczyna się ugruntowywać w czakrze Agnja.
Now, the mantra of Agnya chakra is the Lord’s Prayer.
Mantrą czakry Agnja jest Modlitwa Pańska.
It has got two sides, Ham and Ksham.
Ma dwie strony, Ham i Kszam.
Ham means “I am” and Ksham means “I forgive”.
Ham oznacza „jestem”, a Kszam oznacza „wybaczam”.
So, if supposing this is catching, you have to say, “I forgive”.
Jeśli, Agnja jest zablokowana, musicie powiedzieć: „Wybaczam”.
If there is ego within us you should say, “I forgive”.
Jeśli jest w nas ego, powinniście powiedzieć: „Wybaczam”.
If there is superego within us you should say, “I am! I am!”
Jeśli jest w nas superego, powinniście powiedzieć: „Jestem! Jestem!”.
So, it is Ham and Ksham, is the Bija, is the seed.
Więc to jest Ham i Kszam, to jest Bidźa, to jest nasienie.
Is a seed of the prayer - Lord’s Prayer.
To jest nasienie modlitwy – Modlitwy Pańskiej.
Now, there are people who are talking the Lord’s Prayer is not all right.
Są ludzie, którzy mówią, że Modlitwa Pańska nie jest w porządku.
I mean, who are you, what do you know about it?
To znaczy, kim jesteście, co o tym wiecie?
Everybody is challenging everyone. What do you know? What is your authority?
Wszyscy kwestionują wszystkich. Co wiecie? Jaki macie autorytet?
The trouble is everybody is entitled to do what they like with religion and with God.
Problem w tym, że każdy ma prawo robić, co mu się podoba z religią i z Bogiem.
Though they do not know anything about it, they are absolutely ignorant,
Chociaż nic o tym nie wiedzą, są absolutnie ignorantami,
but they think they have a right. Because there is no political control over it.
ale myślą, że mają prawo. Ponieważ nie ma nad tym politycznej kontroli.
Even Hitler can talk about Christ, anybody can talk about Him.
Nawet Hitler może mówić o Chrystusie, każdy może o Nim mówić.
And about the Prayer that He taught you, who are you to challenge it?
A o Modlitwie, której On was nauczył, kim jesteście, by ją kwestionować?
Who are you to challenge Him?
Kim jesteście, by Go kwestionować?
I can’t understand how do you challenge a person
Nie mogę zrozumieć, jak można kwestionować osobę,
without knowing your own position in relation to Him.
nie znając własnej pozycji w stosunku do Niej.
But this is a very, very common thing that people do and is due to ego.
Ale to bardzo, bardzo powszechna rzecz, którą ludzie robią, i wynika to z ego.
Ego makes you high-handed. And this is the worst type of high-handedness
Ego czyni was aroganckimi. A to jest najgorszy rodzaj arogancji,
that you challenge God, you challenge Christ,
że kwestionujecie Boga, kwestionujecie Chrystusa,
you challenge everything which you don’t understand.
kwestionujecie wszystko, czego nie rozumiecie.
Your mind is limited. It’s a very limited vehicle.
Wasz umysł jest ograniczony. To bardzo ograniczony pojazd.
You cannot do anything with this mind of yours. You have to go beyond it.
Nic nie możecie zrobić z tym waszym umysłem. Musicie wyjść poza niego.
Somebody has to trigger you into the space, you have to go into there.
Ktoś musi was wystrzelić w przestrzeń, musicie tam wejść.
You have to become the Spirit. Only by realising your Spirit
Musicie stać się Duchem. Tylko przez zrealizowanie swojego Ducha
you can get connected with God, which before that you are not connected.
możecie połączyć się z Bogiem, a przedtem nie jesteście połączeni.
That’s why you have to become the Spirit.
Dlatego musicie stać się Duchem.
And the Spirit is the connection, is the link with God.
A Duch jest połączeniem, jest łącznikiem z Bogiem.
There is no other way you can be linked with God.
Nie ma innego sposobu, w jaki możecie być połączeni z Bogiem.
If you want to keep yourself in delusion, you go ahead with it.
Jeśli chcecie trwać w iluzji, proszę bardzo.
But this is the real thing I’m telling you, it’s the true thing I’m telling you,
Ale to jest prawdziwa rzecz, którą wam mówię, to jest prawda, którą wam mówię,
for which you should know you cannot pay, you cannot purchase it,
za którą, powinniście wiedzieć, nie możecie zapłacić, nie możecie jej kupić,
you cannot demand it, and you cannot work it out.
nie możecie jej żądać i nie możecie jej wypracować.
The grace of God has to come, fall upon you to do it,
Łaska Boża musi przyjść, spaść na was, aby to zrobić,
or a person who is enlightened can only enlighten you.
albo tylko osoba, która jest oświecona, może was oświecić.
Now, about Christ if I have to speak –
Jeśli miałabym mówić o Chrystusie –
I’ve spoken once on Christ for seven days, one after another.
mówiłam kiedyś o Chrystusie przez siedem dni, jeden po drugim.
There’s no end to it. He was such a great incarnation
Nie ma temu końca. Był tak wielką inkarnacją,
that I just do not know how to say that He’s the – I’ve spoken all about Him there.
że po prostu nie wiem, jak to opowiedzieć – mówiłam tam o Nim wszystko.
As it is we have many tapes in London, you can send for it.
Mamy wiele taśm w Londynie, możecie je otrzymać.
We are now going to have a centre here. Herman has offered his place.
Będziemy teraz mieć tutaj ośrodek. Herman zaoferował swoje miejsce.
And we’ll be sending those tapes there, at least 300 tapes we have got in London,
I będziemy tam wysyłać te taśmy, mamy co najmniej 300 taśm w Londynie,
which you can listen to, and see for yourself.
których możecie słuchać i sami się przekonać.
And all of these tapes are very good, because they are actually mantras,
I wszystkie te taśmy są bardzo dobre, ponieważ one są mantrami,
they work out the mantras and you also get - listening to them -
wypracowują mantry, a wy również, słuchając ich, uzyskujecie
opening of your centres and all that.
otwarcie swoich centrów i tak dalej.
Now the last of all, which is embarrassing, because, you see, already he has told you
A teraz ostatnia rzecz, która jest kłopotliwa, ponieważ, wiecie, on już wam powiedział,
that I’m supposed to have been here at this.
że ja mam być w tym miejscu [Sahasrara].
It is the integration.
To jest integracja.
The end of it is the integration of all these seven centres.
Jej końcem jest integracja wszystkich tych siedmiu centrów.
All these seven centres are placed around this area called as the Limbic.
Wszystkie te siedem centrów jest umieszczonych wokół tego obszaru zwanego limbicznym.
This is the Limbic Area. Now, if you cut it - the brain - like this,
To jest obszar limbiczny. Jeśli przetniecie – mózg – w ten sposób,
transverse section of the brain, you’ll find it - it’s like a lotus.
przekrój poprzeczny mózgu, zobaczycie – wygląda jak lotos.
You can find it that there the marking is like a lotus, opened out.
Możecie zobaczyć, że oznaczenie jest jak otwarty lotos.
And its 1000 petals as called, are like this.
I jego 1000 płatków, jak się mówi, jest takich.
But the colouring is not all right, you people are so fond of these pastel colours
Ale kolorystyka nie jest w porządku, wy ludzie tak bardzo lubicie te pastelowe kolory,
so they have used it, but we can say that this kind of a 1000 petals is there.
więc ich użyli, ale możemy powiedzieć, że jest tam taki rodzaj 1000 płatków.
Now it is said in the Bible that “I will appear before you like tongues of flames.”
W Biblii jest powiedziane: „Ukażę się wam jako języki ognia”.
And these are, they appear, they all appear.
I one się pojawiają, wszystkie się pojawiają.
But these are very large ones and they appear as living, living flames
Ale te są bardzo duże i pojawiają się jako żywe, żywe płomienie
in different colours, starting from one to another and they are thousand in number.
w różnych kolorach, zaczynając od jednego do drugiego i jest ich tysiąc.
Now, the doctors argue that “They cannot be thousand, they have to be 192.”
Lekarze spierają się, że „nie może ich być tysiąc, musi być 192”.
I mean, just imagine these foolish people - to argue on that.
Wyobraźcie sobie tych głupich ludzi – żeby się o to spierać.
But they do not know they are thousand in number, and they are placed here.
Ale oni nie wiedzą, że jest ich tysiąc i są umieszczone tutaj.
But in the limbic area, all the seven centres are surrounding here.
Ale w obszarze limbicznym wszystkie siedem centrów jest tutaj dookoła.
Like we have got now, you see, from here, this is the Agnya chakra. Here.
Na przykład jest czakra Agnja. Tutaj.
Behind it here at the back, just exactly at the back, is the Mooladhara.
Za nią, z tyłu, dokładnie z tyłu, jest Muladhara.
Surrounding it is this Swadhishthana.
Wokół niej jest Swadhiszthana.
Surrounding the Mooladhara is the Swadhishthana.
Wokół Muladhary jest Swadhiszthana.
If you are catching on Swadhishthana,
Jeśli macie blokadę na Swadhiszthanie,
you can feel it within yourself, the heaviness here.
możecie poczuć w sobie, ciężar tutaj.
If you are catching, say, you have diabetes, give an example.
Jeśli macie cukrzycę, podam przykład.
Diabetes people get blind after some time.
Osoby z cukrzycą po pewnym czasie ślepną.
They lose the power of the eyes, because this thing oppresses the optic lobe,
Tracą wzrok, ponieważ ta rzecz uciska płat potyliczny,
which is controlled by the Mooladhara chakra, we call it as Back Agnya,
który jest kontrolowany przez czakrę Muladhara, nazywamy to Tylną Agnją,
this portion at the back.
ta część z tyłu.
So, this is the Swadhishthana chakra here at the back.
Więc to jest czakra Swadhiszthana tutaj z tyłu.
In the centre here you find a bone - that’s the Mooladhara -
W centrum tutaj znajdujecie kość – to jest Muladhara -
and around it is the Swadhishthana chakra.
a wokół niej jest czakra Swadhiszthana.
Then here is the Vishuddhi chakra, is the Virata. Is the Vishuddhi chakra here.
Następnie tutaj jest czakra Wiśuddhi, to jest Wirata. To jest czakra Wiśuddhi tutaj.
When you catch cold, you’ll find you’ll have a problem here.
Kiedy się przeziębicie, zobaczycie, że macie problem tutaj.
But if you apply something here, you’ll feel better.
Ale jeśli zastosujecie coś tutaj, poczujecie się lepiej.
And this is the Vishuddhi chakra which is related to your throat, this one.
I to jest czakra Wiśuddhi, która jest związana z waszym gardłem, ta.
Now, if you have problems with collectivity also,
Jeśli macie problemy z kolektywnością,
you might find a big block here.
możecie znaleźć dużą blokadę tutaj.
Now, at the back of it is the Nabhi here, at the back.
Z tyłu jest Nabhi tutaj, z tyłu.
This Nabhi has a left and a right side as we have shown here.
Ta Nabhi ma lewą i prawą stronę, jak pokazaliśmy tutaj.
The left Nabhi and the right Nabhi, there are two, left and right Nabhi -
Lewa Nabhi i prawa Nabhi, są dwie, lewa i prawa Nabhi -
I don’t know if I have told you about that, left - right Nabhi - but, I mean, in the,
nie wiem, czy wam o tym mówiłam, lewa – prawa Nabhi – ale, to znaczy, w,
you can find out from the book that there is left and right Nabhi.
możecie znaleźć to w książce, że jest lewa i prawa Nabhi.
So, you have got a left and a right Nabhi.
Więc macie lewą i prawą Nabhi.
And also, you sometimes feel the Nabhi in here. Some people do feel
I czasami czujecie Nabhi tutaj. Niektórzy ludzie czują,
who have problems with their gurus and things like that, you see.
którzy mają problemy ze swoimi guru i tego typu rzeczami.
Then you feel it. But the whole Void is here.
Wtedy to czujecie. Ale cała Pustka jest tutaj.
And this Void is called as Ekadasha Rudra.
I ta Pustka nazywa się Ekadaśa Rudra.
This Void. The whole of it. It goes like a ring round it. Round.
Ta Pustka. Cała. Idzie jak pierścień wokół niej. Wokół.
And this ring is very important, because this you get it from the Void.
I ten pierścień jest bardzo ważny, ponieważ dostajecie go z Pustki.
If you go to a bad guru or someone you get this.
Jeśli pójdziecie do złego guru lub kogoś [złego], dostajecie to.
And this is the one that is of the Rider - the Rider,
I to jest to, co należy do Jeźdźca – Jeźdźca,
the one who has eleven powers of destruction,
tego, który ma jedenaście mocy zniszczenia,
the one who’s going to come to slash out.
tego, który przyjdzie, aby ciąć.
Then He’s not going to give you any counsel,
Wtedy nie będzie wam udzielał rad,
He is not going to redeem you, no realisation.
nie będzie was odkupiał, żadnej realizacji.
He’ll slash out those who are not realised.
Wytnie tych, którzy nie są zrealizowani.
And He will emancipate the ones who are realised.
I wyzwoli tych, którzy są zrealizowani.
That’s the last that you don’t ask just now.
To jest ostatnia rzecz, o którą teraz nie proście.
Give some time more to save more people, because He is not going to question anyone,
Dajcie jeszcze trochę czasu, aby uratować więcej ludzi, ponieważ On nie będzie nikogo pytał,
He is not going to allow you any more time
nie da wam więcej czasu
and that will be the time of complete destruction of all the satanic forces.
i to będzie czas całkowitego zniszczenia wszystkich sił szatańskich.
So that is the Ekadasha here. That collects,
Więc to jest Ekadaśa tutaj. To się zbiera,
because all these horrible gurus are here. These are the Ekadashas.
ponieważ wszyscy ci okropni guru są tutaj. To są Ekadaśe.
And this is one thing is to be understood
I to jest jedna rzecz, którą trzeba zrozumieć,
that one should get rid of this very easily.
że trzeba się tego bardzo łatwo pozbyć.
Now, these two children of Rama who were born here,
Te dwoje dzieci Ramy, które się tu urodziły,
and they are endowed on the sun and the moon.
są przypisane słońcu i księżycowi.
The sun and the moon both are here.
Słońce i księżyc są tutaj.
And the sun became - as I told you - Buddha ultimately here,
I słońce stało się – jak wam powiedziałam – ostatecznie Buddą tutaj,
and he became the - not ultimately - the Mahavira, they are here.
a on stał się – nie ostatecznie – Mahawirą, oni są tutaj.
But when they were on this earth, Buddha talked about non-violence,
Ale kiedy byli na tej ziemi, Budda mówił o niestosowaniu przemocy,
and people thought non-violence to chickens, to bugs.
a ludzie myśleli o niestosowaniu przemocy wobec kurczaków, pluskiew.
These Mahavira people, these Jains, we have got horrible community
Ci ludzie Mahawiry, ci Dżiniści, mamy okropną społeczność
called Jains in India. And they believe in vegetarianism to this extent
zwaną Dżinistami w Indiach. I wierzą w wegetarianizm do tego stopnia,
that they get a Brahmin, pay him money and put him in a hut
że biorą bramina, płacą mu pieniądze i umieszczają go w chacie,
and bring all the bugs of the village, put those in the hut
i przynoszą wszystkie pluskwy z wioski, wkładają je do chaty,
and the bugs live on that Brahmin. Is a fact, even today they do it.
a pluskwy żyją na tym braminie. To fakt, nawet dzisiaj to robią.
And then they pay some money to the Brahmin, because the bugs are fed.
I potem płacą trochę pieniędzy braminowi, ponieważ pluskwy są nakarmione.
Now, you just tell me this kind of a nonsensical vegetarianism.
Powiedzcie mi, ten rodzaj nonsensownego wegetarianizmu.
Am I going to give realisation to chickens?
Czy ja mam dawać realizację kurczakom?
Just think of it. Or to the bugs or to the earthworms?
Pomyślcie o tym. Albo pluskwom, albo dżdżownicom?
You are human beings, you should eat a flesh
Jesteście istotami ludzkimi, powinniście jeść mięso,
which is not of a bigger animal than yourself, because that’s horrid.
które nie pochodzi od większego zwierzęcia niż wy, ponieważ to okropne.
But you can eat the flesh of the animals which are smaller than you.
Ale możecie jeść mięso zwierząt, które są mniejsze od was.
There’s no harm in eating that - and this kind of a nonsensical vegetarianism,
Nie ma nic złego w jedzeniu tego – a ten rodzaj nonsensownego wegetarianizmu,
“Don’t do any harm to the animals”, but they don’t mind doing this.
„nie czyńcie krzywdy zwierzętom”, ale im nie przeszkadza robienie tego.
Jains are the greatest, they are, you see, such - just like suckers.
Dżiniści są jak pijawki.
And they don’t mind killing people for their money.
I nie przeszkadza im zabijanie ludzi dla pieniędzy.
They don’t mind going for - what you call - shikars, in hunting and killing anything;
Nie przeszkadza im chodzenie na – jak to się nazywa – śikary, na polowania i zabijanie czegokolwiek;
but they will not eat a chicken or even the garlic.
ale nie zjedzą kurczaka ani nawet czosnku.
Now, garlic, as you know, is very good for the heart. But they don’t eat garlic.
A czosnek, jak wiecie, jest bardzo dobry na serce. Ale oni nie jedzą czosnku.
It’s very good for the heart, it’s very good for people who have got
Jest bardzo dobry na serce, bardzo dobry dla ludzi, którzy mają
a tendency towards hardening of the arteries,
tendencję do twardnienia tętnic,
when the circulation is a problem, it’s very good to eat that, and for cold.
kiedy krążenie jest problemem, bardzo dobrze jest go jeść, i na przeziębienie.
Those people who suffer from cold, if they regularly eat
Ci ludzie, którzy cierpią na przeziębienie, jeśli regularnie jedzą
a fresh garlic thing in the night, brush their teeth, they’ll be much better off.
świeży ząbek czosnku w nocy, myją zęby, poczują się znacznie lepiej.
So, while talking about it I would say. Now, these seven centres are here.
Więc, te siedem centrów jest tutaj.
Now, at the fontanel bone is the centre of the heart.
Na ciemiączku jest centrum serca.
Now, just imagine, it is at the centre. So, where do I exist?
Wyobraźcie sobie, jest w centrum. Więc gdzie ja istnieję?
I mean, all of them are seven centres, so I am just like a bubble.
To znaczy, wszystkie są siedmioma centrami, więc jestem jak bańka.
But if I am in your heart, I’m there.
Ale jeśli jestem w waszym sercu, jestem tam.
So, the key of Sahaja Yoga that you have to recognise me.
Więc kluczem do Sahadźa Jogi jest to, że musicie mnie rozpoznać.
If you cannot recognise me you cannot progress in Sahaja Yoga,
Jeśli nie możecie mnie rozpoznać, nie możecie robić postępów w Sahadźa Jodze,
I have to frankly admit it. Because he’s already exposed me,
muszę to szczerze przyznać. Ponieważ on już mnie zdemaskował,
I don’t tell this in my first lectures,
nie mówię tego na moich pierwszych wykładach,
but I have to say that “Please, now recognise me.”
ale muszę powiedzieć: „Proszę, teraz mnie rozpoznajcie”.
As your Mother I would request you to recognise me.
Jako wasza Matka prosiłabym was o rozpoznanie mnie.
And you don’t have to give me anything, just take things from me.
I nie musicie mi nic dawać, po prostu bierzcie ode mnie.
Just have it yourself. But recognise me.
Po prostu bierzcie to dla siebie. Ale rozpoznajcie mnie.
If you deny me then this won’t open, this will be always covered.
Jeśli mi zaprzeczycie, to się nie otworzy, to zawsze będzie zakryte.
That’s why at the end when you say, “Mother, give me my realisation.”
Dlatego na końcu mówicie: „Matko, daj mi moją realizację”.
Because I have come on this earth to give you realisation.
Ponieważ przyszłam na tę ziemię, aby dać wam realizację.
That’s my job. It’s one of the worst jobs that one can have.
To moja praca. To jedna z najgorszych prac, jakie można mieć.
Because it is so difficult with people: to talk to them, to tell them about it,
Ponieważ jest tak trudno z ludźmi: rozmawiać z nimi, mówić im o tym,
and they are all the time up in arms, they are so aggressive, and they start fighting.
a oni cały czas są gotowi do walki, są tak agresywni i zaczynają walczyć.
It’s a Mother’s job, which is a thankless job, absolute thankless job.
To praca Matki, która jest niewdzięczną pracą, absolutnie niewdzięczną pracą.
I have to do it. And also only Mother can do it. Because if you had Christ,
Muszę to robić. I tylko Matka może to robić. Ponieważ gdybyście mieli Chrystusa,
He would have taken those eleven things and finished off everyone.
On wziąłby te jedenaście rzeczy i wykończył wszystkich.
If you had asked Christ – Krishna - He had also Samhara Shakti, He would have killed.
Gdybyście poprosili Krysznę – On również miał Samhara Śakti, zabijałby.
But to use the whole thing with integrated idea and with balancing,
Ale aby użyć całej rzeczy ze zintegrowaną ideą i z równowagą,
with understanding human beings you have to have a Mother.
ze zrozumieniem istot ludzkich, musicie mieć Matkę.
And that’s why sometimes people try to become very familiar
I dlatego czasami ludzie próbują stać się bardzo spoufaleni
and start taking advantage or taking liberties, which is a wrong thing.
i zaczynają wykorzystywać sytuację lub pozwalać sobie na zbyt wiele, co jest złe.
Whatever I am I am and I’m Love - I can’t help it.
Kimkolwiek jestem, jestem i jestem Miłością – nie mogę na to nic poradzić.
I really can’t help it. I’m Compassion.
Naprawdę nie mogę nic na to poradzić. Jestem Współczuciem.
One day I did feel very disgusted, really. Once I did feel very disgusted with people
Pewnego dnia poczułam się bardzo zdegustowana, naprawdę. Raz poczułam się bardzo zdegustowana ludźmi,
the way they were, and I was just saying that “Forget it!”
tym, jacy byli, i powiedziałam sobie: „Daj sobie spokój.”.
And then suddenly, I saw my photograph and I saw my eyes,
I wtedy nagle zobaczyłam swoje zdjęcie i zobaczyłam swoje oczy,
and I said, “Nirmala, you are Compassion, you are Compassion, you can’t help it.
i powiedziałam: „Nirmala, jesteś Współczuciem, jesteś Współczuciem, nie możesz nic na to poradzić.
YYou just can’t help it.” I have to work it out.
Po prostu nie możesz nic na to poradzić”. Muszę to przepracować.
I know it means, it means sometimes too much, too much, but I have to work it out.
Wiem, że to oznacza, czasami za dużo, za dużo, ale muszę to przepracować.
Now, some people come out with a question, “Why You, Mother?”
Niektórzy zadają pytanie: „Dlaczego Ty, Matko?”.
I said, “Why not you, it’s a good idea! Come along and do it!”
Mówię: „A dlaczego nie ty, to dobry pomysł! Chodź i zrób to!”.
I’ll be the best - it will be the best for me to retire,
To będzie najlepsze dla mnie, żeby przejść na emeryturę,
and my husband might give you a pension for it, he’ll so happy
a mój mąż może da wam za to emeryturę, będzie tak szczęśliwy,
that I’ve found out somebody who will replace me.
że znalazłam kogoś, kto mnie zastąpi.
But I have not yet found out somebody who will replace me,
Ale jeszcze nie znalazłam kogoś, kto mnie zastąpi,
I wish you could, will be a good idea.
chciałabym, żebyście mogli, to byłby dobry pomysł.
Now, the name Nirmala itself is, means Immaculate.
Imię Nirmala samo w sobie oznacza Niepokalana.
Means, the one who is the cleansing power. Is a name of the Goddess also.
Oznacza tę, która jest mocą oczyszczającą. To również imię Bogini.
My, actually sign name is Lalita, is the name of the Primordial Mother -
Moje, właściwie imię zodiakalne to Lalita, to jest imię Pierwotnej Matki -
that is the name of the Primordial Mother.
to jest imię Pierwotnej Matki.
But to be a human being with all these centres around you working,
Ale być człowiekiem, u którego wszystkie te ośrodki w nim działają,
for example for the last three days you don’t know how much I am vibrating,
na przykład przez ostatnie trzy dni nie wiecie, jak bardzo wibruję,
you can ask Warren and other people, I asked them to take the vibrations,
możecie zapytać Warrena i innych, poprosiłam ich, żeby poczuli wibracje,
and they were doing like this, where they couldn’t touch me.
a oni robili tak, nie mogli mnie dotknąć.
They tried to put the hand on the head, and they were just –
Próbowali położyć rękę na głowie, i po prostu
and they didn’t know how to touch me, even it is so much vibrating.
nie wiedzieli, jak mnie dotknąć nawet - tak bardzo to wibruje.
So, it’s not easy to carry this, all this load on this human body,
Więc nie jest łatwo nosić ten cały ciężar na tym ludzkim ciele,
appear like a human being, to act like a human being,
wyglądać jak istota ludzka, zachowywać się jak istota ludzka,
to behave like a human being, so that there is a rapport.
postępować jak istota ludzka, aby istniała więź.
Why an Incarnation is needed? There has to be a rapport,
Dlaczego potrzebna jest Inkarnacja? Musi być więź,
because the Unconscious cannot talk to you, whatever you see in the dream
ponieważ Nieświadomość nie może do was mówić, cokolwiek widzicie we śnie
comes back to you afterwards from the subconscious area -
wraca do was później z obszaru podświadomości -
all the ideas will be such a mess, such a confusion and you cannot decide anything.
wszystkie idee będą takim bałaganem, takim zamieszaniem i nie możecie niczego zdecydować.
So, it has to come on this earth as a human being and tell you with a language.
Więc to musi przyjść na tę ziemię jako istota ludzka i powiedzieć wam w jakimś języku.
I never knew English all my life.
Nigdy w życiu nie znałam angielskiego.
So, first time I learnt English, but still I don’t know American English.
Więc po raz pierwszy nauczyłam się angielskiego, ale wciąż nie znam amerykańskiego angielskiego.
I hope I’ll be able to learn something more when I travel around
Mam nadzieję, że nauczę się czegoś więcej, kiedy będę podróżować,
and it’s a thing that - it’s God’s desire that you are to be realised.
i to jest rzecz, że – to jest pragnienie Boga, abyście byli zrealizowani.
It’s all written in the Bible; it’s all written in all the books of the scriptures.
Wszystko jest napisane w Biblii; wszystko jest napisane we wszystkich księgach pism świętych.
It is very largely written in the books of Adi Shankaracharya,
Jest to bardzo obszernie napisane w księgach Adi Śankaraćarji,
who had described me fully, in a very full way.
który opisał mnie w pełni, w pełny sposób.
And it’s easy for Indians to get to me.
I Hindusom łatwo jest do mnie dotrzeć.
I mean, though I have not much disciples in the cities,
To znaczy, chociaż nie mam wielu uczniów w miastach,
but they are aware of my Advent and they know that I am there.
ale są świadomi Mojego Adwentu i wiedzą, że tam jestem.
Most of them know about it.
Większość z nich o tym wie.
But they can’t understand why I have come to America.
Ale nie mogą zrozumieć, dlaczego przyjechałam do Ameryki.
They say that “Why do you come here? The people here won’t accept You.”
Mówią: „Dlaczego tu przyjeżdżasz? Ludzie tutaj Cię nie zaakceptują”.
But I don’t think so, because I think you are great seekers, very great seekers,
Ale ja tak nie myślę, ponieważ uważam, że jesteście wielkimi poszukiwaczami, bardzo wielkimi poszukiwaczami,
born in this country - you are a special type, and I have to work for you.
urodzonymi w tym kraju – jesteście specjalnym typem i muszę dla was pracować.
I must say the transformation that has taken place in the western sahaja yogis
Muszę powiedzieć, że transformacja, która zaszła w zachodnich Sahadźa joginach,
has not been achieved by Indians so much.
nie została osiągnięta przez Hindusów w takim stopniu.
Though they have an advantage because they are born in a country
Chociaż mają przewagę, ponieważ urodzili się w kraju,
which has basics, which keeps the attention intact.
który ma podstawy, który utrzymuje uwagę nietkniętą.
The attention is very much intact. So, it is easy to work it out there -
Uwaga jest bardzo nietknięta. Więc łatwo jest to tam wypracować -
here it is difficult, it doesn’t appeal to people,
tutaj jest trudno, to nie przemawia do ludzi,
but still, you are all great people, so many of you are lost,
ale mimo to, wszyscy jesteście wielkimi ludźmi, tak wielu z was jest zagubionych,
but they can be all saved. But those who are here should know
ale wszyscy mogą być uratowani. Ale ci, którzy tu są, powinni wiedzieć,
that you have the greatest opportunity in your lives today
że macie największą okazję w swoim życiu dzisiaj,
to be realised and to give realisation to others.
aby być zrealizowanym i dawać realizację innym.
First of all, you have to become all right. Then you can give light to others.
Po pierwsze, musicie sami być w porządku. Wtedy możecie dawać światło innym.
Now, the greatest thing that is needed for Sahaja Yoga is wisdom.
Największą rzeczą potrzebną w Sahadźa Jodze jest mądrość.
And logically you will reach at a conclusion and understand
I logicznie dojdziecie do wniosku i zrozumiecie,
that Sahaja Yoga is the end of all the problems of the world.
że Sahadźa Joga jest końcem wszystkich problemów świata.
Of all the problems of the world. For example take the capitalism and communism.
Wszystkich problemów świata. Na przykład weźmy kapitalizm i komunizm.
Now, I am a capitalist, because I have all the powers,
Ja jestem kapitalistką, ponieważ mam wszystkie moce,
and I am the communist, because I cannot enjoy it without giving it to you.
i jestem komunistką, ponieważ nie mogę się nimi cieszyć bez dawania ich wam.
But it’s spontaneous, I have not to do it
Ale to jest spontaniczne, nie muszę tego robić,
because I think about it, it just works. It is like that.
bo o tym myślę, to po prostu działa. Tak to jest.
All the problems: political problems, economic problems -
Wszystkie problemy: polityczne, ekonomiczne -
everything can be solved. Krishna has said, “Yoga Kshema Vahamyaham.”
wszystko można rozwiązać. Kryszna powiedział: „Joga Kszema Wahamjaham”.
“When you get your Yoga, you get your well-being.” He has promised it.
„Kiedy otrzymacie swoją Jogę, otrzymacie swój dobrobyt”. On to obiecał.
He could have said it, “Kshema Yoga Vahamyaham.”
Mógł powiedzieć: „Kszema Joga Wahamjaham”.
He did not, he said, “Yoga Kshema Vahamyaham.” First your yoga, first unite.
Nie powiedział, powiedział: „Joga Kszema Wahamjaham”. Najpierw wasza joga, najpierw zjednoczenie.
Unite with the Spirit, then you are blessed by all these things.
Zjednoczcie się z Duchem, wtedy jesteście błogosławieni przez te wszystkie rzeczy.
This is the centre of even material wealth, of Lakshmi, which works out.
To jest centrum nawet materialnego bogactwa, Lakszmi, które działa.
And all the sahaja yogis who have been to me, are blessed by material wealth also,
I wszyscy Sahadźa jogini, którzy byli u mnie, są błogosławieni również materialnym bogactwem,
but not too much like Mister Ford - that’s an extreme case, that’s a headache,
ale nie za bardzo jak pan Ford – to skrajny przypadek, to ból głowy,
but they get well-being from every angle, in a balanced way and integrated way.
ale otrzymują dobrobyt z każdej strony, w zrównoważony i zintegrowany sposób.
So the last method is of integration - that you get completely integrated.
Więc ostatnią metodą jest integracja – że stajecie się całkowicie zintegrowani.
Whatever you do, your heart supports it,
Cokolwiek robicie, wasze serce to wspiera,
your mind supports it, and your body supports it.
wasz umysł to wspiera i wasze ciało to wspiera.
You are completely integrated in one being - that is your Spirit.
Jesteście całkowicie zintegrowani w jednej istocie – to jest wasz Duch.
May God bless you all.
Niech Bóg was wszystkich błogosławi.
So, now this is the last lecture and I’m going to Philadelphia,
To jest ostatni wykład i jadę do Filadelfii,
and you pray that Philadelphia people get realisation more,
i módlcie się, żeby ludzie w Filadelfii otrzymali więcej realizacji,
and we get more people into Sahaj Yog, and that they become enlightened.
i żebyśmy mieli więcej ludzi w Sahadźa Jodze i żeby stali się oświeceni.
Then I’ll be going to Houston, then to Los Angeles and Vancouver for a day.
Potem pojadę do Houston, potem do Los Angeles i Vancouver na jeden dzień.
If you have any friends or relatives there you can write to them,
Jeśli macie tam przyjaciół lub krewnych, możecie do nich napisać,
take the address, so that they contact and they come down to the program.
weźcie adres, żeby się skontaktowali i przyszli na program.
May God bless you all.
Niech Bóg was wszystkich błogosławi.
Normally, I don’t tell about myself, but today he exposed me as soon as I came,
Zwykle nie mówię o sobie, ale dzisiaj on mnie zdemaskował, jak tylko przyszłam,
I had to tell, because it’s not tactful. It’s not tactful to say anything
musiałam powiedzieć, ponieważ to nie jest taktowne. Nie jest taktowne mówić cokolwiek,
It’s better that you discover me than I tell you,
lepiej, żebyście mnie odkryli, niż żebym wam mówiła,
because Christ was crucified, everybody was tortured.
ponieważ Chrystus został ukrzyżowany, wszyscy byli torturowani.
I do not want to hamper my work,
Nie chcę utrudniać mojej pracy,
because it makes no difference by telling you anything before realisation.
ponieważ nie ma żadnej różnicy, czy powiem wam cokolwiek przed realizacją.
It’s better to tell you after realisation that I am the Holy Ghost, no doubt.
Lepiej powiedzieć wam po realizacji, że jestem Duchem Świętym, bez wątpienia.
I am the one about which Christ has talked.
Jestem tą, o której mówił Chrystus.
I had told them, I had never said this on - from a…
Powiedziałam im, nigdy tego nie mówiłam z…
[Yogini: “Platform”] platform, and I told, they have been telling me,
[Joginka: „Platformy”] platformy, i powiedziałam, mówili mi:
“Mother, You must say that once.” I said, “In America I’ll declare it.”
„Matko, musisz to powiedzieć chociaż raz”. Powiedziałam: „W Ameryce to ogłoszę”.
So, today I declare that I am the Holy Ghost, I am the Holy Spirit,
Więc dzisiaj ogłaszam, że jestem Duchem Świętym, jestem Świętym Duchem,
who has incarnated on this earth for your realisation.
który inkarnował na tej ziemi dla waszej realizacji.
May God bless you.
Niech Bóg was błogosławi.
Now, any questions?
A teraz, jakieś pytania?
Man: Mother, I’d just like to say, “I love You!”
Mężczyzna: Matko, chciałbym tylko powiedzieć: „Kocham Cię”.
Shri Mataji: What’s it? Man: And I would like to sometime tonight
I chciałbym dzisiaj wieczorem
take the rest of the pictures because I’m not sure the others still have.
zrobić resztę zdjęć, bo nie jestem pewien, czy inni je mają.
And this is my important question: how can I still my thoughts?
I mam ważne pytanie: jak mogę wyciszyć swoje myśli?
Shri Mataji: What did he say? Man: How can I still my thoughts?
Jak mogę wyciszyć swoje myśli?
Warren: He wants to know how can he still his thoughts. Shri Mataji: Eh?
Warren: On chce wiedzieć, jak może wyciszyć swoje myśli.
Warren: How can he still his thoughts. Shri Mataji: How can he? What?
Jak może wyciszyć swoje myśli.
Warren: Make himself thoughtless.
Uczynić siebie bez myśli.
Shri Mataji: You just say Lord’s Prayer.
Shri Mataji: Po prostu odmawiaj Modlitwę Pańską.
Now, before my photograph. All right? It will work out.
Przed moim zdjęciem. Dobrze? To zadziała.
Lord’s Prayer is the entry, it’s the entry, no doubt.
Modlitwa Pańska jest wejściem, to jest wejście, bez wątpienia.
Warren: There’s a little announcement concerning all of you –
Warren: Jest małe ogłoszenie dotyczące was wszystkich –
there is a photograph of Mataji which is available from Tracy,
jest zdjęcie Mataji, które jest dostępne u Tracy,
who is sitting over there, which you can buy,
która siedzi tam, możecie je kupić,
it’s a very good quality black and white photograph, and she has a few tonight.
to bardzo dobrej jakości czarno-białe zdjęcie, i ma kilka dzisiaj wieczorem.
Christine will have a stock of those photographs.
Christine będzie miała zapas tych zdjęć.
There is also a book called “The Advent”, which a few people already received,
Jest też książka zatytułowana „Adwent”, którą kilka osób już otrzymało,
about Mataji’s advent and about Sahaja Yoga,
o adwencie Mataji i o Sahadźa Jodze,
which you’ll be able to buy once you settle into Sahaja Yoga.
którą będziecie mogli kupić, gdy już wejdziecie w Sahadźa Jogę.
Don’t forget that Christine is here, Herman is here...
Nie zapominajcie, że Christine jest tutaj, Herman jest tutaj...